## 📖 Ματθαίος 1 — Παιδική αφήγηση (απλά ελληνικά)

Αυτό το βιβλίο μας μιλάει για την οικογένεια του Ιησού Χριστού. Ο Ιησούς ήταν απόγονος του Δαβίδ και του Αβραάμ. Ο Αβραάμ έκανε τον Ισαάκ, ο Ισαάκ τον Ιακώβ, κι ο Ιακώβ έκανε τον Ιούδα και τ’ αδέλφια του. Από τον Ιούδα γεννήθηκαν ο Φαρές και ο Ζερά, κι έπειτα άλλοι πρόγονοι: ο Εσρώμ, ο Αράμ, ο Αμιναδάβ, ο Ναασσών, ο Σαλμών.

Ο Σαλμών έκανε τον Βοόζ με τη Ραάβ. Ο Βοόζ έκανε τον Ιωβήδ με τη Ρουθ. Ο Ιωβήδ έκανε τον Ιεσσαί, κι ο Ιεσσαί έκανε τον βασιλιά Δαβίδ.

Ο Δαβίδ έκανε τον Σολομώντα με τη γυναίκα του Ουρία. Από τον Σολομώντα γεννήθηκαν ο Ροβοάμ, ο Αβιά, ο Ασάφ, ο Ιωσαφάτ, ο Ιωράμ, ο Οζίας, ο Ιωαθάμ, ο Άχαζ, ο Εζεκίας, ο Μανασσής, ο Αμώς κι ο Ιωσίας. Ο Ιωσίας έκανε τον Ιεχονία και τ’ αδέλφια του, όταν ο λαός οδηγήθηκε αιχμάλωτος στη Βαβυλώνα.

Μετά την αιχμαλωσία, ο Ιεχονίας έκανε τον Σαλαθιήλ, κι εκείνος τον Ζοροβάβελ. Έπειτα γεννήθηκαν ο Αβιούδ, ο Ελιακείμ, ο Αζώρ, ο Σαδώκ, ο Αχείμ, ο Ελιούδ, ο Ελεάζαρ, ο Ματθάν, ο Ιακώβ, κι ο Ιακώβ έκανε τον Ιωσήφ, που ήταν σύζυγος της Μαρίας. Από τη Μαρία γεννήθηκε ο Ιησούς, που ονομάζεται Χριστός.

Από τον Αβραάμ μέχρι τον Δαβίδ είναι δεκατέσσερις γενιές. Από τον Δαβίδ μέχρι την αιχμαλωσία στη Βαβυλώνα, άλλες δεκατέσσερις. Κι από την αιχμαλωσία μέχρι τον Χριστό, άλλες δεκατέσσερις.

Ο Ιησούς Χριστός γεννήθηκε έτσι: Η μητέρα του, η Μαρία, είχε κανονίσει να παντρευτεί τον Ιωσήφ. Πριν όμως να παντρευτούν, έμεινε έγκυος από το Άγιο Πνεύμα. Ο Ιωσήφ, που ήταν καλός άνθρωπος, δεν ήθελε να ντροπιάσει τη Μαρία. Σκέφτηκε, λοιπόν, να χωρίσει από κοντά της κρυφά.

Καθώς το σκεφτόταν, ένας άγγελος του Κυρίου του φάνηκε σε όνειρο και του είπε: «Ιωσήφ, απόγονο του Δαβίδ, μη φοβηθείς να πάρεις τη Μαρία ως γυναίκα σου. Γιατί το παιδί που κυοφορεί είναι από το Άγιο Πνεύμα. Θα γεννήσει γιο, κι εσύ θα Του δώσεις το όνομα Ιησούς, γιατί Αυτός θα σώσει τον λαό Του από τις αμαρτίες του».

Όλα αυτά έγιναν για να πραγματοποιηθεί αυτό που είχε πει ο Κύριος μέσω του προφήτη: «Η παρθένος θα μείνει έγκυος και θα γεννήσει γιο, και θα Του δώσουν το όνομα Εμμανουήλ». Αυτό σημαίνει: «Ο Θεός είναι μαζί μας».

Όταν ο Ιωσήφ ξύπνησε, έκανε όπως του είπε ο άγγελος. Πήρε τη Μαρία ως γυναίκα του, αλλά δεν ήρθε κοντά της, ώσπου εκείνη γέννησε τον γιο της. Και του έδωσε το όνομα Ιησούς.
