Ματθαίος 10 — Παιδική αφήγηση (απλά ελληνικά)

Ο Ιησούς κάλεσε τους δώδεκα μαθητές Του και τους έδωσε δύναμη να διώχνουν κακά πνεύματα και να θεραπεύουν αρρώστιες. Αυτοί ήταν οι απόστολοι Του, και ο καθένας είχε ένα ιδιαίτερο όνομα.

Τους έστειλε να πάνε στους ανθρώπους και να πουν: «Η βασιλεία του Θεού είναι κοντά». Τους είπε να θεραπεύουν τους αρρώστους, να βοηθούν τους ανθρώπους και να δίνουν δωρεάν, όπως και εκείνοι έλαβαν δωρεάν από τον Θεό.

Τους εξήγησε να μην παίρνουν μαζί τους πολλά πράγματα για το ταξίδι, αλλά να εμπιστεύονται τον Θεό και τη φιλοξενία των ανθρώπων. Όταν μπαίνουν σε ένα σπίτι, να εύχονται ειρήνη. Αν τους δεχτούν, να μείνουν εκεί. Αν όχι, να φύγουν ήρεμα.

Ο Ιησούς τους προειδοποίησε ότι δεν θα είναι πάντα εύκολο. Μερικοί άνθρωποι δεν θα τους δεχτούν και μπορεί να τους φερθούν άσχημα. Αλλά τους είπε να μην φοβούνται, γιατί ο Θεός είναι μαζί τους.

Τους είπε: «Να είστε σοφοί σαν τα φίδια και αθώοι σαν τα περιστέρια». Δηλαδή να σκέφτονται καλά, αλλά να έχουν καθαρή καρδιά.

Ο Ιησούς τους εξήγησε ότι μπορεί να αντιμετωπίσουν δυσκολίες, ακόμα και από ανθρώπους κοντινούς τους. Όμως όποιος μένει πιστός μέχρι το τέλος θα σωθεί.

Τους είπε να μην φοβούνται εκείνους που μπορούν να κάνουν κακό στο σώμα, αλλά να εμπιστεύονται τον Θεό που φροντίζει τα πάντα. Ακόμα και τα μικρά πουλιά δεν ξεχνιούνται από τον Θεό, πόσο μάλλον οι άνθρωποι!

Ο Ιησούς είπε ότι όποιος Τον αναγνωρίζει μπροστά στους ανθρώπους, και Εκείνος θα τον αναγνωρίσει μπροστά στον Θεό. Και όποιος Τον αρνείται, θα χάσει αυτή τη σχέση.

Τους εξήγησε ότι το μήνυμά Του μπορεί να φέρει διαφωνίες, γιατί δεν θα συμφωνούν όλοι. Όμως όποιος αγαπά τον Θεό πάνω απ’ όλα και Τον ακολουθεί, θα βρει την αληθινή ζωή.

Στο τέλος είπε ότι όποιος δέχεται τους μαθητές Του, δέχεται και τον ίδιο τον Ιησού, και τελικά τον Θεό. Και ακόμα και μια μικρή πράξη καλοσύνης, όπως ένα ποτήρι νερό, δεν θα ξεχαστεί από τον Θεό.

Έτσι ο Ιησούς έστειλε τους μαθητές Του να βοηθήσουν τους ανθρώπους και τους δίδαξε να έχουν θάρρος, πίστη και αγάπη, ακόμα και όταν τα πράγματα είναι δύσκολα.
