📖 Ματθαίος 11 — Παιδική αφήγηση (απλά ελληνικά)

Ο Ιησούς συνέχισε να διδάσκει και να μιλά στους ανθρώπους σε διάφορες πόλεις. Εκείνη την εποχή, ο Ιωάννης ο Βαπτιστής ήταν στη φυλακή. Άκουσε για όλα όσα έκανε ο Ιησούς και έστειλε τους μαθητές του να Τον ρωτήσουν: «Είσαι εσύ αυτός που περιμέναμε ή να περιμένουμε κάποιον άλλον;»

Ο Ιησούς τους απάντησε: «Πηγαίνετε και πείτε στον Ιωάννη τι βλέπετε: οι τυφλοί βλέπουν, οι άρρωστοι περπατούν, οι άνθρωποι θεραπεύονται και το μήνυμα του Θεού φτάνει στους φτωχούς». Και είπε: «Χαρούμενος είναι όποιος δεν χάνει την πίστη του σε μένα».

Όταν έφυγαν οι μαθητές του Ιωάννη, ο Ιησούς μίλησε στον κόσμο για εκείνον. Τους είπε ότι ο Ιωάννης δεν ήταν ένας απλός άνθρωπος, αλλά ένας προφήτης, και ακόμα πιο σημαντικός, γιατί ετοίμασε τον δρόμο για τον Ιησού. Είπε ότι δεν υπήρξε μεγαλύτερος από τον Ιωάννη, αλλά στη βασιλεία του Θεού ακόμη και οι πιο απλοί άνθρωποι έχουν μεγάλη αξία.

Μετά ο Ιησούς εξήγησε ότι πολλοί άνθρωποι δεν καταλαβαίνουν το σχέδιο του Θεού. Τους παρομοίασε με παιδιά που δεν είναι ποτέ ευχαριστημένα. Ό,τι κι αν γίνει, βρίσκουν κάτι να πουν. Κάποιοι κατηγορούσαν τον Ιωάννη και άλλοι κατηγορούσαν και τον ίδιο τον Ιησού, γιατί δεν ήθελαν να πιστέψουν.

Έπειτα ο Ιησούς μίλησε για μερικές πόλεις όπου είχε κάνει πολλά θαύματα, αλλά οι άνθρωποι δεν άλλαξαν τη ζωή τους. Τους είπε ότι αυτό είναι πολύ σοβαρό, γιατί ο Θεός θέλει οι άνθρωποι να μετανοούν και να επιστρέφουν σε Εκείνον.

Μετά ο Ιησούς προσευχήθηκε και ευχαρίστησε τον Θεό Πατέρα. Είπε ότι ο Θεός φανερώνει την αλήθεια Του όχι μόνο στους σοφούς, αλλά και στους απλούς ανθρώπους, σαν τα παιδιά.

Και τότε είπε κάτι πολύ όμορφο και παρηγορητικό:
«Ελάτε σε μένα όλοι όσοι κουράζεστε και έχετε βάρη, και εγώ θα σας ξεκουράσω». Είπε ότι είναι πράος και καλός, και ότι κοντά Του οι άνθρωποι βρίσκουν ειρήνη και ξεκούραση στην καρδιά τους.

Έτσι ο Ιησούς έδειξε ότι είναι ο Σωτήρας που φέρνει ελπίδα. Καλεί όλους τους ανθρώπους να Τον εμπιστευτούν, να αλλάξουν ζωή και να βρουν αληθινή ειρήνη κοντά στον Θεό.
