Ματθαίος 12 — Παιδική αφήγηση (απλά ελληνικά)

Μια μέρα ο Ιησούς περπατούσε με τους μαθητές Του μέσα από χωράφια. Οι μαθητές πείνασαν και άρχισαν να κόβουν στάχυα για να φάνε. Κάποιοι θρησκευτικοί άνθρωποι τους κατηγόρησαν, γιατί ήταν μέρα ξεκούρασης. Αλλά ο Ιησούς τους εξήγησε ότι το να κάνεις καλό είναι πάντα σωστό. Τους είπε: «Θέλω έλεος και όχι θυσίες» και ότι Εκείνος είναι Κύριος και αυτής της ημέρας .

Μετά μπήκε σε μια συναγωγή και είδε έναν άνθρωπο με άρρωστο χέρι. Τον θεράπευσε, παρόλο που κάποιοι ήθελαν να Τον κατηγορήσουν. Ο Ιησούς τους είπε ότι ο άνθρωπος έχει μεγάλη αξία και ότι είναι σωστό να κάνουμε καλό πάντα .

Πολλοί άνθρωποι Τον ακολουθούσαν και Εκείνος τους θεράπευε όλους. Ήταν πράος και καλός, και δεν φώναζε ούτε έκανε θόρυβο, αλλά βοηθούσε τους ανθρώπους με αγάπη.

Μια μέρα έφεραν σε Αυτόν έναν άνθρωπο που δεν μπορούσε να δει και να μιλήσει, γιατί είχε κακό πνεύμα. Ο Ιησούς τον θεράπευσε και όλοι θαύμασαν. Όμως κάποιοι είπαν ότι ο Ιησούς κάνει αυτά τα θαύματα με κακή δύναμη. Ο Ιησούς τους απάντησε ότι αυτό δεν είναι σωστό, γιατί το κακό δεν μπορεί να νικήσει το κακό. Τους είπε ότι αν κάνει αυτά τα πράγματα με τη δύναμη του Θεού, τότε η βασιλεία του Θεού έχει έρθει.

Τους προειδοποίησε επίσης για κάτι πολύ σοβαρό: να μην μιλούν ενάντια στο έργο του Αγίου Πνεύματος. Γιατί ο Θεός συγχωρεί πολλά, αλλά δεν θέλει οι άνθρωποι να απορρίπτουν την αλήθεια που βλέπουν καθαρά .

Μετά ο Ιησούς εξήγησε ότι ένας άνθρωπος φαίνεται από αυτά που κάνει και λέει. Όπως ένα δέντρο φαίνεται από τους καρπούς του, έτσι και η καρδιά φαίνεται από τα λόγια. Τα καλά λόγια δείχνουν καλή καρδιά, ενώ τα κακά λόγια δείχνουν το αντίθετο.

Κάποιοι Του ζήτησαν να κάνει ένα μεγάλο σημάδι για να πιστέψουν. Αλλά ο Ιησούς τους είπε ότι δεν θα τους δοθεί άλλο σημάδι, παρά μόνο το «σημάδι του Ιωνά». Δηλαδή, όπως ο Ιωνάς ήταν τρεις μέρες μέσα στο ψάρι, έτσι και ο Ιησούς θα περάσει τρεις μέρες πριν αναστηθεί.

Τους είπε επίσης ότι στο παρελθόν κάποιοι άνθρωποι άκουσαν το μήνυμα του Θεού και άλλαξαν. Αλλά τώρα, ενώ βλέπουν κάτι ακόμα μεγαλύτερο, δεν πιστεύουν.

Μετά ο Ιησούς εξήγησε ότι όταν το κακό φεύγει από έναν άνθρωπο αλλά η καρδιά του μένει άδεια, μπορεί να έρθει ξανά και να γίνει χειρότερα. Γι’ αυτό είναι σημαντικό να γεμίζουμε τη ζωή μας με το καλό και με τον Θεό.

Τέλος, ενώ μιλούσε, του είπαν ότι η μητέρα Του και τα αδέρφια Του Τον ζητούν. Εκείνος απάντησε: «Η οικογένειά μου είναι όσοι κάνουν το θέλημα του Θεού». Δηλαδή, όποιος αγαπά και υπακούει στον Θεό είναι κοντά Του σαν οικογένεια.

Έτσι ο Ιησούς δίδαξε ότι ο Θεός θέλει αγάπη, αλήθεια και καλή καρδιά. Και ότι αυτό φαίνεται όχι μόνο σε αυτά που κάνουμε, αλλά και σε αυτά που λέμε και πιστεύουμε.
