📖 Ματθαίος 13 — Παιδική αφήγηση (απλά ελληνικά)

Μια μέρα ο Ιησούς καθόταν κοντά στη θάλασσα και πολύς κόσμος μαζεύτηκε για να Τον ακούσει. Μπήκε σε μια βάρκα και άρχισε να διδάσκει με παραβολές, δηλαδή με απλές ιστορίες που έχουν βαθύ νόημα.

Είπε μια ιστορία για έναν άνθρωπο που έσπερνε σπόρους. Μερικοί σπόροι έπεσαν στο δρόμο και τα πουλιά τους έφαγαν. Άλλοι έπεσαν σε πετρώδες χώμα και φύτρωσαν γρήγορα, αλλά ξεράθηκαν γιατί δεν είχαν ρίζα. Άλλοι έπεσαν ανάμεσα σε αγκάθια και πνίγηκαν. Αλλά κάποιοι έπεσαν σε καλό χώμα και έδωσαν πολύ καρπό. Και είπε: «Όποιος έχει αυτιά, ας ακούει».

Οι μαθητές Τον ρώτησαν γιατί μιλά έτσι. Ο Ιησούς τους εξήγησε ότι οι παραβολές βοηθούν αυτούς που θέλουν πραγματικά να καταλάβουν, αλλά όσοι δεν θέλουν, δεν καταλαβαίνουν.

Μετά εξήγησε την παραβολή: ο σπόρος είναι ο λόγος του Θεού. Κάποιοι τον ακούν αλλά δεν τον καταλαβαίνουν. Άλλοι τον δέχονται με χαρά, αλλά όταν έρχονται δυσκολίες, τα παρατάνε. Άλλοι αφήνουν τις έγνοιες και τα χρήματα να τους απομακρύνουν. Αλλά εκείνοι που τον κρατούν με καλή καρδιά κάνουν καλό και φέρνουν «καρπό» στη ζωή τους.

Ο Ιησούς είπε και μια άλλη ιστορία για ένα χωράφι. Εκεί μεγάλωναν μαζί καλό σιτάρι και κακά φυτά. Ο ιδιοκτήτης είπε να μην τα ξεριζώσουν αμέσως, για να μην χαλάσει και το καλό. Στο τέλος όμως θα γίνει ξεχώρισμα. Έτσι έδειξε ότι στο τέλος ο Θεός θα ξεχωρίσει το καλό από το κακό.

Έπειτα μίλησε για έναν μικρό σπόρο που γίνεται μεγάλο δέντρο, και για λίγο προζύμι που φουσκώνει όλο το ζυμάρι. Έτσι έδειξε ότι η βασιλεία του Θεού ξεκινά μικρή, αλλά μεγαλώνει πολύ.

Μετά είπε ότι η βασιλεία του Θεού είναι σαν έναν κρυμμένο θησαυρό ή σαν ένα πολύτιμο μαργαριτάρι. Όταν κάποιος το βρει, χαίρεται τόσο πολύ που δίνει τα πάντα για να το αποκτήσει.

Είπε επίσης μια ιστορία για ένα δίχτυ που πιάνει πολλά ψάρια. Στο τέλος γίνεται ξεχώρισμα: τα καλά κρατιούνται και τα κακά πετιούνται. Έτσι θα γίνει και στο τέλος του κόσμου.

Στο τέλος, όταν ο Ιησούς πήγε στην πατρίδα Του, οι άνθρωποι Τον άκουσαν αλλά δεν πίστεψαν. Έλεγαν: «Πώς ξέρει όλα αυτά;» Και δεν Τον δέχτηκαν. Ο Ιησούς είπε: «Ένας προφήτης δεν τιμάται στον τόπο του». Και εκεί δεν έκανε πολλά θαύματα, γιατί δεν πίστευαν.

Έτσι ο Ιησούς δίδαξε ότι ο λόγος του Θεού είναι σαν σπόρος. Εξαρτάται από την καρδιά του ανθρώπου αν θα μεγαλώσει. Και μας έδειξε ότι η βασιλεία του Θεού είναι πολύτιμη και στο τέλος ο Θεός θα κάνει το σωστό και θα φέρει δικαιοσύνη.
