📖 Ματθαίος 14 — Παιδική αφήγηση (απλά ελληνικά)

Εκείνον τον καιρό, ο βασιλιάς Ηρώδης άκουσε για τον Ιησού και τα θαύματά Του. Νόμιζε ότι είναι ο Ιωάννης ο Βαπτιστής που ζωντάνεψε. Αυτό γιατί ο Ηρώδης είχε κάνει κάτι πολύ κακό: είχε φυλακίσει τον Ιωάννη, επειδή εκείνος του έλεγε την αλήθεια. Τελικά, σε ένα γλέντι, ο Ηρώδης έδωσε εντολή και ο Ιωάννης θανατώθηκε. Οι μαθητές του Ιωάννη πήραν το σώμα του και μετά πήγαν και το είπαν στον Ιησού.

Όταν ο Ιησούς το άκουσε, πήγε μόνος Του σε ένα ήσυχο μέρος. Αλλά ο κόσμος Τον ακολούθησε. Όταν τους είδε, τους λυπήθηκε και θεράπευσε τους αρρώστους.

Καθώς περνούσε η ώρα, οι μαθητές είπαν στον Ιησού να στείλει τον κόσμο να βρει φαγητό. Αλλά ο Ιησούς τους είπε: «Δώστε τους εσείς να φάνε». Εκείνοι είχαν μόνο πέντε ψωμιά και δύο ψάρια. Ο Ιησούς τα πήρε, ευχαρίστησε τον Θεό και τα μοίρασε. Έγινε ένα θαύμα: όλοι έφαγαν και χόρτασαν, και περίσσεψαν κιόλας!

Μετά ο Ιησούς έστειλε τους μαθητές με τη βάρκα και ανέβηκε μόνος Του στο βουνό για να προσευχηθεί. Τη νύχτα, η θάλασσα είχε κύματα και οι μαθητές δυσκολεύονταν. Τότε ο Ιησούς πήγε προς αυτούς περπατώντας πάνω στο νερό! Στην αρχή φοβήθηκαν, αλλά Εκείνος τους είπε: «Μη φοβάστε, εγώ είμαι».

Ο Πέτρος είπε: «Κύριε, αν είσαι εσύ, πες μου να έρθω σε σένα πάνω στο νερό». Ο Ιησούς του είπε να έρθει. Ο Πέτρος περπάτησε λίγο πάνω στο νερό, αλλά όταν φοβήθηκε, άρχισε να βουλιάζει. Φώναξε: «Κύριε, σώσε με!» Και ο Ιησούς τον έπιασε και τον βοήθησε. Του είπε να έχει περισσότερη πίστη.

Όταν μπήκαν στη βάρκα, ο άνεμος σταμάτησε. Οι μαθητές Τον προσκύνησαν και είπαν: «Αληθινά, είσαι ο Υιός του Θεού».

Όταν έφτασαν στην άλλη πλευρά, οι άνθρωποι έφεραν πολλούς αρρώστους. Ζητούσαν μόνο να αγγίξουν το ρούχο του Ιησού, και όλοι όσοι το άγγιζαν γίνονταν καλά.

Έτσι ο Ιησούς έδειξε αγάπη, δύναμη και φροντίδα. Βοήθησε τους ανθρώπους, τους τάισε, τους θεράπευσε και δίδαξε να έχουν πίστη και να μην φοβούνται.
