Ματθαίος 15 — Παιδική αφήγηση (απλά ελληνικά)

Μια μέρα κάποιοι θρησκευτικοί δάσκαλοι ήρθαν στον Ιησού και Τον κατηγόρησαν, γιατί οι μαθητές Του δεν ακολουθούσαν κάποιες παραδόσεις, όπως το πλύσιμο των χεριών πριν το φαγητό. Ο Ιησούς τους απάντησε ότι αυτοί δίνουν περισσότερη σημασία στις ανθρώπινες συνήθειες παρά σε αυτά που λέει ο Θεός. Τους είπε ότι δεν φτάνει να λέμε ωραία λόγια για τον Θεό, αλλά η καρδιά μας πρέπει να είναι κοντά Του .

Μετά ο Ιησούς εξήγησε κάτι πολύ σημαντικό στον κόσμο: «Δεν είναι αυτό που τρώμε που μας κάνει κακούς, αλλά αυτά που λέμε και βγαίνουν από την καρδιά μας». Δηλαδή, τα κακά λόγια και οι κακές σκέψεις δείχνουν τι υπάρχει μέσα μας .

Οι μαθητές Του δεν καταλάβαιναν καλά, και ο Ιησούς τους εξήγησε πιο απλά ότι από την καρδιά βγαίνουν όλα τα κακά: ψέματα, θυμός και άλλες κακές πράξεις. Γι’ αυτό ο Θεός θέλει καθαρή καρδιά.

Μετά ο Ιησούς πήγε σε μια άλλη περιοχή. Εκεί μια γυναίκα ήρθε και Του ζήτησε βοήθεια για την κόρη της που υπέφερε πολύ. Στην αρχή φαινόταν σαν να μην της απαντά, αλλά εκείνη δεν σταμάτησε να ζητά βοήθεια. Με πίστη είπε: «Κύριε, βοήθησέ με». Ο Ιησούς είδε την πίστη της και της είπε: «Μεγάλη είναι η πίστη σου!» Και εκείνη τη στιγμή η κόρη της έγινε καλά .

Έπειτα πολλοί άνθρωποι ήρθαν στον Ιησού φέρνοντας αρρώστους. Ο Ιησούς τους θεράπευσε όλους. Οι άνθρωποι θαύμαζαν και δόξαζαν τον Θεό, γιατί έβλεπαν τυφλούς να βλέπουν και ανθρώπους να περπατούν .

Ο Ιησούς λυπήθηκε τον κόσμο, γιατί ήταν πολλές μέρες μαζί Του και δεν είχαν φαγητό. Ρώτησε τους μαθητές πόσο φαγητό είχαν. Εκείνοι είχαν μόνο λίγα ψωμιά και λίγα ψάρια. Ο Ιησούς ευχαρίστησε τον Θεό και τα μοίρασε. Έγινε θαύμα: όλοι έφαγαν και χόρτασαν, και περίσσεψαν κιόλας! Περίπου τέσσερις χιλιάδες άνθρωποι είχαν φάει .

Έτσι ο Ιησούς δίδαξε ότι ο Θεός κοιτάζει την καρδιά μας, όχι μόνο τις εξωτερικές πράξεις. Και έδειξε ότι η πίστη, η αγάπη και η εμπιστοσύνη στον Θεό φέρνουν θαυμαστά πράγματα.
