📖 Ματθαίος 16 — Παιδική αφήγηση (απλά ελληνικά)

Μια μέρα κάποιοι θρησκευτικοί άνθρωποι ήρθαν στον Ιησού και Του ζήτησαν να κάνει ένα μεγάλο σημάδι από τον ουρανό για να πιστέψουν. Ο Ιησούς τους είπε ότι βλέπουν τα σημάδια του καιρού, αλλά δεν καταλαβαίνουν τα σημάδια του Θεού. Τους είπε ότι δεν θα τους δοθεί άλλο σημάδι, παρά μόνο το «σημάδι του Ιωνά».

Μετά ο Ιησούς είπε στους μαθητές Του να προσέχουν τη «ζύμη» αυτών των ανθρώπων. Στην αρχή οι μαθητές νόμιζαν ότι μιλά για ψωμί, αλλά ο Ιησούς τους εξήγησε ότι εννοεί τη διδασκαλία τους, που μπορεί να επηρεάσει την καρδιά, όπως η ζύμη επηρεάζει όλο το ζυμάρι.

Όταν έφτασαν σε μια περιοχή, ο Ιησούς ρώτησε τους μαθητές: «Ποιος λένε οι άνθρωποι ότι είμαι;» Εκείνοι είπαν διάφορες απαντήσεις. Τότε τους ρώτησε: «Και εσείς ποιος λέτε ότι είμαι;» Ο Πέτρος απάντησε: «Εσύ είσαι ο Χριστός, ο Υιός του ζωντανού Θεού».

Ο Ιησούς του είπε ότι αυτό το κατάλαβε με βοήθεια από τον Θεό. Του είπε ότι πάνω σε αυτή την αλήθεια θα χτιστεί η Εκκλησία Του και ότι το κακό δεν θα τη νικήσει. Του έδωσε επίσης μια ιδιαίτερη ευθύνη να βοηθά τους ανθρώπους να γνωρίσουν τον Θεό.

Από τότε ο Ιησούς άρχισε να εξηγεί στους μαθητές Του ότι θα πάει στην Ιερουσαλήμ, θα υποφέρει και θα πεθάνει, αλλά μετά θα αναστηθεί. Ο Πέτρος δεν ήθελε να το ακούσει και προσπάθησε να Τον σταματήσει. Αλλά ο Ιησούς του είπε ότι δεν σκέφτεται όπως ο Θεός, αλλά όπως οι άνθρωποι.

Μετά ο Ιησούς είπε κάτι πολύ σημαντικό σε όλους: αν κάποιος θέλει να Τον ακολουθήσει, πρέπει να αρνηθεί τον εαυτό του, να πάρει τον «σταυρό» του και να Τον ακολουθεί. Δηλαδή, να είναι έτοιμος να κάνει το σωστό, ακόμα κι όταν είναι δύσκολο.

Είπε επίσης ότι όποιος θέλει μόνο να κρατήσει τη ζωή του για τον εαυτό του, στο τέλος θα τη χάσει. Αλλά όποιος εμπιστεύεται τον Θεό και ζει για Εκείνον, θα βρει την αληθινή ζωή.

Ο Ιησούς θύμισε ότι μια μέρα θα έρθει με δόξα και θα ανταμείψει τον καθένα σύμφωνα με τα έργα του.

Έτσι δίδαξε ότι το πιο σημαντικό είναι να ξέρουμε ποιος είναι ο Ιησούς, να Τον ακολουθούμε με πίστη και να ζούμε σύμφωνα με το θέλημα του Θεού.
