Ματθαίος 17 — Παιδική αφήγηση (απλά ελληνικά)

Μερικές μέρες μετά, ο Ιησούς πήρε μαζί Του τον Πέτρο, τον Ιάκωβο και τον Ιωάννη και ανέβηκαν σε ένα ψηλό βουνό. Εκεί έγινε κάτι θαυμαστό. Ο Ιησούς άλλαξε μπροστά τους· το πρόσωπό Του έλαμψε σαν τον ήλιο και τα ρούχα Του έγιναν πολύ λευκά και φωτεινά.

Ξαφνικά εμφανίστηκαν δίπλα Του ο Μωυσής και ο Ηλίας και μιλούσαν μαζί Του. Οι μαθητές έμειναν έκπληκτοι. Ο Πέτρος είπε: «Κύριε, είναι καλό που είμαστε εδώ. Να φτιάξουμε τρεις σκηνές, μία για Σένα, μία για τον Μωυσή και μία για τον Ηλία».

Ενώ ακόμα μιλούσε, ένα φωτεινό σύννεφο τους σκέπασε και μια φωνή ακούστηκε από το σύννεφο: «Αυτός είναι ο αγαπημένος μου Υιός. Αυτόν να ακούτε». Οι μαθητές φοβήθηκαν πολύ και έπεσαν κάτω. Αλλά ο Ιησούς τους άγγιξε και τους είπε: «Σηκωθείτε, μη φοβάστε». Όταν κοίταξαν ξανά, είδαν μόνο τον Ιησού.

Καθώς κατέβαιναν από το βουνό, ο Ιησούς τους είπε να μην πουν σε κανέναν τι είδαν μέχρι να αναστηθεί. Οι μαθητές Τον ρώτησαν για τον Ηλία, και ο Ιησούς τους εξήγησε ότι ο Ηλίας είχε ήδη έρθει, και εννοούσε τον Ιωάννη τον Βαπτιστή.

Όταν γύρισαν στον κόσμο, ένας πατέρας έφερε τον γιο του στον Ιησού. Το παιδί υπέφερε πολύ και οι μαθητές δεν είχαν καταφέρει να τον βοηθήσουν. Ο Ιησούς είπε ότι χρειάζεται πίστη. Έδιωξε το κακό πνεύμα και το παιδί έγινε καλά. Μετά εξήγησε στους μαθητές ότι με πίστη, ακόμα και μικρή, μπορούν να γίνουν μεγάλα πράγματα.

Αργότερα ο Ιησούς τους είπε ξανά ότι θα παραδοθεί, θα πεθάνει και θα αναστηθεί. Οι μαθητές λυπήθηκαν πολύ.

Όταν έφτασαν σε μια πόλη, κάποιοι ζήτησαν χρήματα για τον ναό. Ο Ιησούς εξήγησε ότι ως Υιός του Θεού δεν ήταν υποχρεωμένος, αλλά για να μην δημιουργήσει πρόβλημα, είπε στον Πέτρο να πάει να ψαρέψει. Στο στόμα του πρώτου ψαριού θα έβρισκε ένα νόμισμα, αρκετό για να πληρώσουν και για τους δύο. Και έτσι έγινε.

Έτσι ο Ιησούς έδειξε τη δόξα Του, τη δύναμή Του και δίδαξε για την πίστη, την ταπεινότητα και την εμπιστοσύνη στον Θεό.
