📖 Ματθαίος 18 — Παιδική αφήγηση (απλά ελληνικά)

Εκείνη τη στιγμή οι μαθητές πλησίασαν τον Ιησού και Τον ρώτησαν: «Ποιος είναι ο μεγαλύτερος στη βασιλεία του Θεού;» Ο Ιησούς κάλεσε ένα μικρό παιδί, το έβαλε ανάμεσά τους και είπε ότι αν δεν γίνουν σαν τα παιδιά, δεν μπορούν να μπουν στη βασιλεία του Θεού. Όποιος είναι ταπεινός σαν παιδί, αυτός είναι μεγάλος.

Ο Ιησούς είπε ότι όποιος δέχεται ένα παιδί στο όνομά Του, δέχεται τον ίδιο. Αλλά προειδοποίησε ότι είναι πολύ σοβαρό να κάνει κάποιος κακό σε ένα παιδί ή σε κάποιον που πιστεύει σε Αυτόν.

Είπε επίσης ότι πρέπει να αποφεύγουμε το κακό με κάθε τρόπο. Αν κάτι μας οδηγεί στο λάθος, πρέπει να το απομακρύνουμε από τη ζωή μας, γιατί είναι καλύτερο να ζούμε σωστά παρά να ακολουθούμε το κακό.

Μετά είπε μια ιστορία για έναν βοσκό που είχε εκατό πρόβατα. Όταν ένα χάθηκε, άφησε τα ενενήντα εννέα και πήγε να βρει το χαμένο. Όταν το βρήκε, χάρηκε πολύ. Έτσι είναι και ο Θεός· δεν θέλει να χαθεί κανείς.

Ο Ιησούς έδωσε οδηγίες για το πώς να λύνουμε προβλήματα με άλλους ανθρώπους. Αν κάποιος μας κάνει κακό, να πάμε πρώτα να μιλήσουμε μαζί του ήρεμα. Αν δεν ακούσει, να πάρουμε μαζί μας κι άλλους για βοήθεια. Και αν πάλι δεν θέλει να αλλάξει, τότε να το πούμε στην κοινότητα.

Είπε επίσης ότι όταν δύο ή τρεις μαζεύονται στο όνομά Του, Εκείνος είναι μαζί τους.

Τότε ο Πέτρος ρώτησε: «Πόσες φορές να συγχωρώ κάποιον; Μέχρι επτά;» Ο Ιησούς απάντησε: «Όχι μόνο επτά, αλλά πολλές φορές», δηλαδή πάντα.

Και είπε μια ιστορία: Ένας υπηρέτης χρωστούσε πολλά χρήματα στον βασιλιά του. Ο βασιλιάς τον λυπήθηκε και του τα συγχώρεσε όλα. Αλλά αυτός ο υπηρέτης δεν έκανε το ίδιο σε κάποιον που του χρωστούσε λίγα. Ο βασιλιάς θύμωσε και τον τιμώρησε, γιατί δεν έδειξε έλεος.

Έτσι ο Ιησούς δίδαξε ότι πρέπει να συγχωρούμε από την καρδιά μας, όπως και ο Θεός συγχωρεί εμάς.

Με αυτόν τον τρόπο, ο Ιησούς έδειξε ότι στη βασιλεία του Θεού έχουν αξία η ταπεινότητα, η αγάπη, η φροντίδα για τους άλλους και η συγχώρεση.
