Ματθαίος 19 — Παιδική αφήγηση (απλά ελληνικά)

Ο Ιησούς έφυγε από τη Γαλιλαία και πήγε σε άλλη περιοχή. Πολύς κόσμος Τον ακολουθούσε, και Εκείνος θεράπευε τους αρρώστους.

Κάποιοι θρησκευτικοί άνθρωποι ήρθαν να Τον δοκιμάσουν και Τον ρώτησαν για τον γάμο και το διαζύγιο. Ο Ιησούς τους εξήγησε ότι από την αρχή ο Θεός ένωσε τον άντρα και τη γυναίκα για να είναι μαζί. Είπε: «Αυτό που ένωσε ο Θεός, να μην το χωρίζει ο άνθρωπος». Τους είπε ότι ο Θεός θέλει αγάπη και πίστη μέσα στον γάμο .

Οι μαθητές απορούσαν και ο Ιησούς τους εξήγησε ότι δεν είναι όλοι το ίδιο, αλλά ο καθένας πρέπει να ζει όπως τον οδηγεί ο Θεός.

Μετά έφεραν μικρά παιδιά στον Ιησού για να τα ευλογήσει. Οι μαθητές προσπάθησαν να τους σταματήσουν, αλλά ο Ιησούς είπε: «Αφήστε τα παιδιά να έρχονται σε μένα, γιατί σε τέτοιους ανήκει η βασιλεία του Θεού». Και τα ευλόγησε .

Ύστερα ένας νέος άντρας ήρθε και ρώτησε: «Τι καλό να κάνω για να έχω αιώνια ζωή;» Ο Ιησούς του είπε να τηρεί τις εντολές του Θεού, όπως να αγαπά τον άλλον και να λέει την αλήθεια. Ο νέος είπε ότι τα κάνει όλα αυτά. Τότε ο Ιησούς του είπε κάτι πιο δύσκολο: να δώσει αυτά που έχει στους φτωχούς και να Τον ακολουθήσει.

Ο νέος στενοχωρήθηκε και έφυγε, γιατί είχε πολλά χρήματα και δεν ήθελε να τα αφήσει .

Τότε ο Ιησούς είπε στους μαθητές Του ότι είναι δύσκολο για κάποιον που αγαπά πολύ τα χρήματα να μπει στη βασιλεία του Θεού. Μάλιστα είπε: «Είναι πιο εύκολο να περάσει μια καμήλα από μια μικρή τρύπα, παρά ένας πλούσιος να μπει στη βασιλεία του Θεού». Οι μαθητές απορούσαν και ρωτούσαν: «Τότε ποιος μπορεί να σωθεί;»

Ο Ιησούς απάντησε: «Για τους ανθρώπους αυτό είναι αδύνατο, αλλά για τον Θεό όλα είναι δυνατά» .

Ο Πέτρος είπε ότι αυτοί άφησαν τα πάντα και Τον ακολούθησαν. Ο Ιησούς τους υποσχέθηκε ότι όποιος αφήνει πράγματα για τον Θεό, θα λάβει πολύ περισσότερα και αιώνια ζωή. Και είπε κάτι σημαντικό: «Πολλοί που είναι πρώτοι θα γίνουν τελευταίοι, και οι τελευταίοι πρώτοι».

Έτσι ο Ιησούς δίδαξε ότι ο Θεός θέλει αγάπη, πίστη και καρδιά που Τον ακολουθεί πάνω απ’ όλα. Και ότι τα χρήματα ή τα πράγματα δεν πρέπει να είναι πιο σημαντικά από τον Θεό.
