## 📖 Ματθαίος 2 — Παιδική αφήγηση (απλά ελληνικά)

Όταν γεννήθηκε ο Ιησούς στην πόλη Βηθλεέμ, την εποχή που βασιλιάς ήταν ο Ηρώδης, ήρθαν στην Ιερουσαλήμ μερικοί σοφοί από ανατολικά μέρη. Αυτοί ρωτούσαν: «Πού είναι αυτός που γεννήθηκε βασιλιάς των Ιουδαίων; Είδαμε το αστέρι του στην ανατολή κι ήρθαμε να τον προσκυνήσουμε».

Ο βασιλιάς Ηρώδης όταν το άκουσε αυτό, ταράχτηκε πολύ, και μαζί του ταράχτηκε όλη η Ιερουσαλήμ. Μάζεψε όλους τους αρχιερείς και τους γραμματείς και τους ρώτησε πού έπρεπε να γεννηθεί ο Χριστός. Εκείνοι του είπαν: «Στη Βηθλεέμ της Ιουδαίας, γιατί έτσι έχει γράψει ο προφήτης: “Κι εσύ, Βηθλεέμ, δεν είσαι η πιο μικρή πόλη του Ιούδα, γιατί από σένα θα βγει ένας άρχοντας που θα ποιμάνει τον λαό μου, τον Ισραήλ”».

Τότε ο Ηρώδης κάλεσε κρυφά τους σοφούς και τους ρώτησε πότε είχε φανεί το αστέρι. Έπειτα τους έστειλε στη Βηθλεέμ και τους είπε: «Πηγαίνετε και ψάξτε με προσοχή για το παιδί. Όταν το βρείτε, φέρτε μου είδηση, για να πάω κι εγώ να το προσκυνήσω». Οι σοφοί άκουσαν τον βασιλιά και ξεκίνησαν. Και το αστέρι που είχαν δει στην ανατολή προχωρούσε μπροστά τους, μέχρι που σταμάτησε πάνω από το μέρος όπου ήταν το παιδί. Όταν είδαν πάλι το αστέρι, γέμισαν με απέραντη χαρά.

Μπήκαν στο σπίτι, είδαν το παιδί μαζί με τη μητέρα του, τη Μαρία, κι έπεσαν κάτω και το προσκύνησαν. Άνοιξαν τους θησαυρούς τους και του πρόσφεραν δώρα: χρυσάφι, λιβάνι και σμύρνα. Ο Θεός όμως τους προειδοποίησε σε όνειρο να μην επιστρέψουν στον Ηρώδη, κι έτσι γύρισαν στη χώρα τους από άλλο δρόμο.

Μετά την αναχώρηση των σοφών, ένας άγγελος του Κυρίου φάνηκε σε όνειρο στον Ιωσήφ και του είπε: «Σήκω, πάρε το παιδί και τη μητέρα του και φύγε στην Αίγυπτο. Μείνε εκεί μέχρι να σου πω εγώ, γιατί ο Ηρώδης θα ψάξει το παιδί για να το σκοτώσει». Ο Ιωσήφ σηκώθηκε αμέσως, πήρε το παιδί και τη μητέρα του μέσα στη νύχτα και έφυγε για την Αίγυπτο. Έμεινε εκεί μέχρι να πεθάνει ο Ηρώδης. Έτσι έγινε αυτό που είχε πει ο Κύριος μέσω του προφήτη: «Από την Αίγυπτο κάλεσα τον γιο μου».

Ο Ηρώδης όταν κατάλαβε ότι οι σοφοί τον γέλασαν, έγινε έξαλλος. Έστειλε στρατιώτες και σκότωσαν όλα τα αγόρια στη Βηθλεέμ και σε όλη εκείνη την περιοχή που ήταν δύο ετών ή μικρότερα. Αυτό το είχε προφητέψει ο Ιερεμίας: «Ακούστηκε φωνή στη Ραμά, κλάμα και θρήνος μεγάλος. Η Ραχήλ έκλαιγε τα παιδιά της και δεν ήθελε παρηγοριά, γιατί δεν υπάρχουν πια».

Όταν πέθανε ο Ηρώδης, ένας άγγελος του Κυρίου φάνηκε στον Ιωσήφ στην Αίγυπτο και του είπε: «Σήκω, πάρε το παιδί και τη μητέρα του και πήγαινε στη γη του Ισραήλ, γιατί πέθαναν όσοι ήθελαν να σκοτώσουν το παιδί». Ο Ιωσήφ σηκώθηκε, πήρε το παιδί και τη μητέρα του και γύρισε στη γη του Ισραήλ. Όταν όμως έμαθε ότι βασιλιάς στην Ιουδαία ήταν ο Αρχέλαος, ο γιος του Ηρώδη, φοβήθηκε να πάει εκεί. Ο Θεός τον προειδοποίησε πάλι σε όνειρο, κι έτσι πήγε στην περιοχή της Γαλιλαίας. Εκεί εγκαταστάθηκε σε μια πόλη που λεγόταν Ναζαρέτ. Έτσι έγινε αυτό που είχαν πει οι προφήτες: ότι θα τον ονομάζουν Ναζωραίο.
