📖 Κατά Ματθαίον 20 — Παιδική αφήγηση (απλά ελληνικά)

Ο Ιησούς είπε μια ιστορία για να εξηγήσει πώς είναι η βασιλεία του Θεού. Είπε ότι είναι σαν έναν άνθρωπο που είχε ένα αμπέλι. Πήγε νωρίς το πρωί και βρήκε εργάτες για να δουλέψουν. Συμφώνησε να τους δώσει έναν μισθό για όλη τη μέρα και τους έστειλε στο αμπέλι.

Αργότερα μέσα στη μέρα, ο άνθρωπος βγήκε ξανά και βρήκε κι άλλους που δεν είχαν δουλειά. Τους είπε να πάνε κι αυτοί να δουλέψουν και ότι θα τους δώσει ό,τι είναι σωστό. Το ίδιο έκανε και το μεσημέρι και το απόγευμα. Ακόμα και λίγο πριν τελειώσει η μέρα, βρήκε άλλους και τους έστειλε κι αυτούς στο αμπέλι.

Όταν ήρθε το βράδυ, ήρθε η ώρα να πληρωθούν οι εργάτες. Ο κύριος είπε να πληρωθούν πρώτα αυτοί που ήρθαν τελευταίοι. Και σε όλους έδωσε τον ίδιο μισθό! Όταν το είδαν αυτό οι πρώτοι εργάτες, παραπονέθηκαν. Είπαν: «Εμείς δουλέψαμε όλη μέρα!»

Αλλά ο κύριος τους απάντησε: «Δεν σας αδίκησα. Αυτό δεν συμφωνήσαμε; Θέλω να δώσω σε όλους το ίδιο. Δεν μπορώ να είμαι καλός;»

Τότε ο Ιησούς είπε: «Έτσι, οι τελευταίοι θα γίνουν πρώτοι και οι πρώτοι τελευταίοι».

Καθώς πήγαιναν προς τα Ιεροσόλυμα, ο Ιησούς μίλησε στους μαθητές Του. Τους είπε ότι θα Τον πιάσουν, θα Τον κοροϊδέψουν και θα Τον σκοτώσουν. Αλλά τους υποσχέθηκε ότι την τρίτη μέρα θα αναστηθεί.

Τότε η μητέρα δύο μαθητών πλησίασε τον Ιησού και Του ζήτησε κάτι ιδιαίτερο. Ήθελε οι γιοι της να έχουν τις καλύτερες θέσεις κοντά Του στη βασιλεία Του. Ο Ιησούς της είπε ότι δεν καταλαβαίνει τι ζητά. Εξήγησε ότι αυτές οι θέσεις τις δίνει ο Θεός Πατέρας.

Οι άλλοι μαθητές θύμωσαν όταν το άκουσαν. Αλλά ο Ιησούς τους κάλεσε κοντά Του και τους δίδαξε κάτι πολύ σημαντικό. Τους είπε ότι όποιος θέλει να γίνει μεγάλος, πρέπει να υπηρετεί τους άλλους. Και όποιος θέλει να είναι πρώτος, πρέπει να γίνει υπηρέτης όλων. Γιατί και ο ίδιος ο Ιησούς δεν ήρθε για να Τον υπηρετούν, αλλά για να υπηρετεί και να δώσει τη ζωή Του για τους ανθρώπους.

Καθώς έφευγαν από μια πόλη, δύο τυφλοί κάθονταν στην άκρη του δρόμου. Όταν άκουσαν ότι περνά ο Ιησούς, φώναξαν: «Κύριε, ελέησέ μας!» Οι άλλοι τους έλεγαν να σωπάσουν, αλλά αυτοί φώναζαν ακόμα πιο δυνατά.

Ο Ιησούς σταμάτησε και τους ρώτησε τι θέλουν. Εκείνοι είπαν: «Κύριε, να δούμε!» Ο Ιησούς τους λυπήθηκε, άγγιξε τα μάτια τους, και αμέσως βρήκαν το φως τους. Και τότε Τον ακολούθησαν.
