Κατά Ματθαίον 21 — Παιδική αφήγηση (απλά ελληνικά)

Ο Ιησούς πλησίαζε την Ιερουσαλήμ. Έστειλε δύο μαθητές να Του φέρουν ένα γαϊδουράκι. Κάθισε πάνω του και μπήκε στην πόλη. Πολλοί άνθρωποι άπλωσαν τα ρούχα τους στον δρόμο και έκοβαν κλαδιά από τα δέντρα. Φώναζαν με χαρά: «Ωσαννά! Ευλογημένος Αυτός που έρχεται στο όνομα του Κυρίου!» Όλη η πόλη αναρωτιόταν ποιος είναι, και ο κόσμος έλεγε: «Αυτός είναι ο Ιησούς!»

Ο Ιησούς πήγε στον ναό. Εκεί είδε ανθρώπους να πουλάνε και να αγοράζουν. Αυτό Τον στενοχώρησε πολύ. Έριξε τα τραπέζια τους και είπε: «Το σπίτι του Θεού είναι σπίτι προσευχής, αλλά εσείς το κάνατε μέρος για κακά πράγματα!» Μετά από αυτό, ήρθαν κοντά Του τυφλοί και άνθρωποι που δεν μπορούσαν να περπατήσουν, και ο Ιησούς τους θεράπευσε. Τα παιδιά στον ναό φώναζαν: «Ωσαννά στον Υιό του Δαβίδ!» Αλλά οι θρησκευτικοί αρχηγοί θύμωσαν.

Την επόμενη μέρα, ο Ιησούς πείνασε και είδε μια συκιά. Πήγε να βρει καρπούς, αλλά δεν είχε τίποτα. Τότε είπε ότι το δέντρο δεν θα ξανακάνει καρπό, και αμέσως ξεράθηκε. Οι μαθητές απορούσαν, και ο Ιησούς τους είπε ότι αν έχουν πίστη και δεν αμφιβάλλουν, μπορούν να κάνουν μεγάλα πράγματα. Τους δίδαξε να πιστεύουν και να προσεύχονται με εμπιστοσύνη στον Θεό.

Όταν ο Ιησούς δίδασκε στον ναό, οι αρχηγοί Τον ρώτησαν με ποια εξουσία τα κάνει όλα αυτά. Ο Ιησούς τους απάντησε με μια ερώτηση για τον Ιωάννη τον Βαπτιστή. Εκείνοι δεν ήξεραν τι να πουν, γιατί φοβόντουσαν τον κόσμο. Έτσι, δεν Του απάντησαν, και ούτε ο Ιησούς τους είπε με ποια εξουσία ενεργεί.

Μετά τους είπε μια ιστορία για δύο γιους. Ο πατέρας ζήτησε και από τους δύο να πάνε να δουλέψουν. Ο ένας είπε «όχι», αλλά μετά το μετάνιωσε και πήγε. Ο άλλος είπε «ναι», αλλά τελικά δεν πήγε. Ο Ιησούς εξήγησε ότι αυτός που έκανε το θέλημα του πατέρα ήταν ο πρώτος. Και είπε ότι άνθρωποι που θεωρούνται αμαρτωλοί πίστεψαν στον Θεό, ενώ άλλοι που νόμιζαν ότι είναι καλοί δεν πίστεψαν.

Ύστερα τους είπε μια άλλη ιστορία για έναν άνθρωπο που είχε ένα αμπέλι και το έδωσε σε εργάτες. Όταν έστειλε υπηρέτες για να πάρουν τους καρπούς, εκείνοι τους χτύπησαν και τους έδιωξαν. Τελικά έστειλε τον γιο του, αλλά εκείνοι τον σκότωσαν. Ο Ιησούς εξήγησε ότι αυτοί οι άνθρωποι έκαναν κακό και ότι ο Θεός θα δώσει το έργο Του σε άλλους που θα κάνουν το σωστό.

Τότε είπε κάτι πολύ σημαντικό: «Η πέτρα που απέρριψαν οι άνθρωποι έγινε η πιο σημαντική πέτρα». Με αυτό εννοούσε τον εαυτό Του.

Οι αρχηγοί κατάλαβαν ότι ο Ιησούς μιλούσε για αυτούς και ήθελαν να Τον πιάσουν. Αλλά φοβήθηκαν τον κόσμο, γιατί ο κόσμος πίστευε ότι ο Ιησούς είναι προφήτης.
