Κατά Ματθαίον 22 — Παιδική αφήγηση (απλά ελληνικά)

Ο Ιησούς είπε μια ιστορία για να δείξει πώς είναι η βασιλεία του Θεού. Είπε ότι είναι σαν έναν βασιλιά που ετοίμασε ένα μεγάλο γαμήλιο γλέντι για τον γιο του. Έστειλε υπηρέτες να καλέσουν τους ανθρώπους που είχαν ήδη προσκληθεί, αλλά εκείνοι δεν ήθελαν να έρθουν.

Ο βασιλιάς έστειλε ξανά υπηρέτες και τους είπε να πουν ότι όλα είναι έτοιμα. Αλλά οι άνθρωποι δεν έδωσαν σημασία. Κάποιοι πήγαν στις δουλειές τους, ενώ άλλοι φέρθηκαν άσχημα στους υπηρέτες και τους κακοποίησαν.

Τότε ο βασιλιάς θύμωσε. Τιμώρησε αυτούς που έκαναν κακό και είπε στους υπηρέτες του να πάνε στους δρόμους και να καλέσουν όλους τους ανθρώπους που θα βρουν. Έτσι, ήρθαν πολλοί, καλοί και κακοί, και η αίθουσα γέμισε.

Όταν όμως ο βασιλιάς είδε έναν άνθρωπο που δεν ήταν ντυμένος όπως έπρεπε για το γλέντι, τον έβγαλε έξω. Και ο Ιησούς είπε κάτι σημαντικό: «Πολλοί καλούνται, αλλά λίγοι εκλέγονται».

Μετά από αυτό, κάποιοι άνθρωποι ήθελαν να παγιδεύσουν τον Ιησού με δύσκολες ερωτήσεις. Τον ρώτησαν αν πρέπει να πληρώνουν φόρους στον αυτοκράτορα. Ο Ιησούς τους ζήτησε ένα νόμισμα και τους είπε: «Δώστε στον Καίσαρα ό,τι είναι του Καίσαρα και στον Θεό ό,τι είναι του Θεού». Εκείνοι θαύμασαν την απάντησή Του και έφυγαν.

Ύστερα ήρθαν άλλοι που δεν πίστευαν στην ανάσταση. Του έκαναν μια δύσκολη ερώτηση για μια γυναίκα που είχε παντρευτεί πολλούς άντρες. Ο Ιησούς τους εξήγησε ότι δεν καταλαβαίνουν καλά τον Θεό. Τους είπε ότι μετά την ανάσταση οι άνθρωποι δεν παντρεύονται όπως εδώ, αλλά ζουν κοντά στον Θεό. Και τους θύμισε ότι ο Θεός είναι Θεός ζωντανών και όχι νεκρών. Ο κόσμος εντυπωσιάστηκε από τη σοφία Του.

Μετά ένας άνθρωπος ρώτησε τον Ιησού ποια είναι η πιο σημαντική εντολή. Ο Ιησούς απάντησε: «Να αγαπάς τον Κύριο τον Θεό σου με όλη σου την καρδιά, με όλη σου την ψυχή και με όλο σου το μυαλό». Και πρόσθεσε: «Να αγαπάς τον πλησίον σου όπως τον εαυτό σου». Είπε ότι σε αυτές τις δύο εντολές βασίζονται όλα όσα θέλει ο Θεός.

Στο τέλος, ο Ιησούς έκανε κι Εκείνος μια ερώτηση. Ρώτησε τους ανθρώπους τι πιστεύουν για τον Χριστό και ποιος είναι. Εκείνοι είπαν ότι είναι απόγονος του Δαβίδ. Τότε ο Ιησούς τους έδειξε ότι ο Χριστός είναι κάτι πολύ περισσότερο από αυτό. Κανείς δεν μπόρεσε να Του απαντήσει, και από εκείνη τη μέρα κανείς δεν τόλμησε να Του κάνει άλλες δύσκολες ερωτήσεις.
