Ματθαίος 23 — Παιδική αφήγηση (απλά ελληνικά)

Εκείνη την ημέρα, ο Ιησούς μίλησε στα πλήθη και στους μαθητές Του για τους γραμματείς και τους Φαρισαίους. Τους είπε: «Αυτοί οι άνθρωποι κάθονται στη θέση του Μωυσή και διδάσκουν τον νόμο του Θεού. Να κάνετε όσα σας λένε, αλλά μην κάνετε όσα κάνουν εκείνοι. Γιατί λένε, αλλά δεν κάνουν οι ίδιοι. Φορτώνουν τους άλλους με βαριές υποχρεώσεις, αλλά αυτοί δεν θέλουν ούτε με το δάχτυλό τους να βοηθήσουν.

Όλα όσα κάνουν, τα κάνουν για να τους βλέπουν οι άνθρωποι. Φοράνε φαρδιά φυλακτήρια και μακριά κρόσσια στα ρούχα τους. Τους αρέσει να παίρνουν την πρώτη θέση στα γεύματα και τα καλύτερα καθίσματα στις συναγωγές. Τους αρέσει να τους χαιρετούν στις αγορές και να τους αποκαλούν “ραββί”.

Εσείς όμως μην αφήνετε να σας λένε “ραββί”, γιατί ένας είναι ο Δάσκαλός σας κι όλοι εσείς είστε αδέλφια. Μη λέτε κανέναν πατέρα σας στη γη, γιατί ένας είναι ο Πατέρας σας, αυτός που είναι στους ουρανούς. Μη σας λένε οδηγούς, γιατί ένας είναι ο Οδηγός σας, ο Χριστός. Ο μεγαλύτερος ανάμεσά σας ας είναι υπηρέτης. Όποιος υψώνει τον εαυτό του θα ταπεινωθεί, κι όποιος ταπεινώνει τον εαυτό του θα υψωθεί.

Αλλοίμονο σε σας, γραμματείς και Φαρισαίοι, υποκριτές! Κλείνετε τη βασιλεία των ουρανών μπροστά στους ανθρώπους. Εσείς δεν μπαίνετε, κι όσους θέλουν να μπουν τους εμποδίζετε.

Αλλοίμονο σε σας, γιατί γυρίζετε θάλασσες και στεριές για να κάνετε έναν άνθρωπο οπαδό σας, κι όταν γίνει, τον κάνετε διπλά παιδί της κόλασης από ό,τι είστε εσείς.

Αλλοίμονο, τυφλοί οδηγοί! Λέτε: “Όποιος ορκιστεί στο ναό, δεν είναι τίποτα, αλλά όποιος ορκιστεί στο χρυσάφι του ναού, είναι δεμένος με τον όρκο του”. Ανόητοι και τυφλοί! Ποιο είναι μεγαλύτερο, το χρυσάφι ή ο ναός που κάνει το χρυσάφι άγιο; Λέτε επίσης: “Όποιος ορκιστεί στο θυσιαστήριο, δεν είναι τίποτα, αλλά όποιος ορκιστεί στο δώρο που είναι πάνω του, είναι δεμένος”. Τυφλοί! Ποιο είναι μεγαλύτερο, το δώρο ή το θυσιαστήριο που κάνει το δώρο άγιο;

Αλλοίμονο σε σας, που δίνετε το ένα δέκατο από τα μικρά μπαχαρικά σας, τον δυόσμο, τον άνηθο και το κύμινο, κι αφήνετε στην άκρη τα πιο σημαντικά πράγματα του νόμου: τη δικαιοσύνη, το έλεος και την πίστη. Αυτά έπρεπε να κάνετε, χωρίς να παραλείπετε και τα άλλα. Τυφλοί οδηγοί! Σουρώνετε το νερό για να μην καταπιείτε ένα κουνούπι, κι έπειτα καταπίνετε ολόκληρη καμήλα!

Αλλοίμονο σε σας, που καθαρίζετε το έξω μέρος του ποτηριού και του πιάτου, ενώ μέσα είναι γεμάτα αρπαγή και απληστία. Τυφλέ Φαρισαίε! Καθάρισε πρώτα το μέσα του ποτηριού, για να γίνει καθαρό και το έξω.

Αλλοίμονο σε σας, που μοιάζετε με ασβεστωμένους τάφους. Από έξω φαίνονται ωραίοι, αλλά μέσα είναι γεμάτοι από νεκρά κόκαλα και κάθε ακαθαρσία. Έτσι κι εσείς, από έξω φαίνεστε δίκαιοι, αλλά μέσα είστε γεμάτοι υποκρισία και ανομία.

Αλλοίμονο σε σας, που χτίζετε τάφους για τους προφήτες και στολίζετε μνήματα δικαίων, κι όμως λέτε: “Αν ζούσαμε στα χρόνια των πατέρων μας, δε θα είχαμε μέρος στο αίμα των προφητών”. Έτσι λέτε πως είστε απόγονοι εκείνων που σκότωσαν τους προφήτες.

Φίδια, γεννήματα οχιών! Πώς θα γλιτώσετε από την καταδίκη της κόλασης;

Γι’ αυτό, εγώ σας στέλνω προφήτες, σοφούς και γραμματείς. Άλλους θα σκοτώσετε και θα σταυρώσετε, άλλους θα μαστιγώσετε στις συναγωγές σας και θα τους κυνηγήσετε από πόλη σε πόλη. Έτσι θα πέσει πάνω σας όλο το αίμα των δικαίων που χύθηκε στη γη, από το αίμα του δίκαιου Άβελ μέχρι το αίμα του Ζαχαρία, που τον σκοτώσατε ανάμεσα στο ναό και το θυσιαστήριο.

Ιερουσαλήμ, Ιερουσαλήμ! Εσύ που σκοτώνεις τους προφήτες και λιθοβολείς όσους σου στέλνονται! Πόσες φορές θέλησα να μαζέψω τα παιδιά σου, όπως η κότα μαζεύει τα μικρά της κάτω από τα φτερά της, κι εσύ δεν θέλησες! Να, το σπίτι σου μένει έρημο. Γιατί δε θα με δείτε από τώρα, ώσπου να πείτε: “Ευλογημένος αυτός που έρχεται στο όνομα του Κυρίου”».
