## 📖 Ματθαίος 24 — Παιδική αφήγηση (απλά ελληνικά)

Ο Ιησούς βγήκε από τον ναό και ξεκίνησε να φεύγει. Οι μαθητές Του Τον πλησίασαν και Του έδειχναν τα μεγαλοπρεπή κτίρια του ναού. Ο Ιησούς όμως τους είπε: «Βλέπετε όλα αυτά; Αλήθεια σας λέω, δεν θα μείνει εδώ πέτρα πάνω στην πέτρα. Όλα θα γκρεμιστούν».

Καθώς κάθονταν στο Όρος των Ελαιών, οι μαθητές ήρθαν κοντά Του και Τον ρώτησαν: «Πες μας, πότε θα γίνουν αυτά; Και ποιο θα είναι το σημάδι της δικής Σου παρουσίας και του τέλους του κόσμου;»

Ο Ιησούς τους απάντησε: «Προσέξτε μην σας ξεγελάσει κανείς. Γιατί πολλοί θα ‘ρθουν στο όνομά μου λέγοντας “Εγώ είμαι ο Χριστός” και θα παραπλανήσουν πολλούς. Θ’ ακούσετε για πολέμους και φήμες πολέμων. Μην τρομάζετε, γιατί όλα αυτά πρέπει να γίνουν, αλλά δεν θα ‘ναι ακόμα το τέλος. Έθνος θα σηκωθεί εναντίον έθνους, βασίλειο εναντίον βασιλείου. Θα υπάρξουν πείνες και σεισμοί σε διάφορους τόπους. Αυτά είναι μόνο η αρχή των πόνων της γέννας.

Τότε θα σας παραδώσουν σε θλίψη και θα σας σκοτώσουν. Όλα τα έθνη θα σας μισήσουν εξαιτίας μου. Τότε πολλοί θα παραπατήσουν στην πίστη τους, θα προδώσουν ο ένας τον άλλον και θα μισήθηκαν. Θα εμφανιστούν πολλοί ψευδοπροφήτες και θα παραπλανήσουν πολλούς. Επειδή θα πληθύνει η ανομία, η αγάπη πολλών θα κρυώσει. Εκείνος όμως που θα υπομείνει ως το τέλος, αυτός θα σωθεί. Αυτό το ευαγγέλιο της βασιλείας θα κηρυχτεί σε όλη την οικουμένη, για μαρτυρία σε όλα τα έθνη, και τότε θα ‘ρθει το τέλος.

Όταν δείτε το βδέλυγμα της ερήμωσης που μίλησε ο προφήτης Δανιήλ να στέκεται στον άγιο τόπο, τότε όσοι είναι στην Ιουδαία ας φεύγουν στα βουνά. Αυτός που είναι στο δώμα ας μην κατεβεί να πάρει τίποτα από το σπίτι του. Κι αυτός που είναι στο χωράφι ας μη γυρίσει πίσω να πάρει το ρούχο του. Αλίμονο σε κείνες τις μέρες για τις έγκυες και για εκείνες που θηλάζουν! Προσευχηθείτε να μη γίνει η φυγή σας χειμώνα ή Σάββατο. Γιατί τότε θα υπάρξει μεγάλη θλίψη, τέτοια που δεν έχει γίνει από την αρχή του κόσμου ως τώρα, ούτε θα ξαναγίνει. Και αν δεν είχαν κοντύνει εκείνες οι μέρες, κανένας άνθρωπος δε θα σωζόταν. Αλλά για χάρη των εκλεκτών, οι μέρες εκείνες θα κοντύνουν.

Τότε, αν κάποιος σας πει “Να, εδώ είναι ο Χριστός” ή “Εκεί”, μην το πιστεύετε. Γιατί θα εμφανιστούν ψευδοχριστοί και ψευδοπροφήτες και θα κάνουν μεγάλα σημεία και τέρατα, για να παραπλανήσουν, αν είναι δυνατόν, ακόμα και τους εκλεκτούς. Σας τα προείπα. Αν, λοιπόν, σας πουν “Να, είναι στην έρημο”, μην πάτε. “Να, είναι στα εσωτερικά δωμάτια”, μην το πιστέψετε. Γιατί όπως η αστραπή έρχεται από την ανατολή και λάμπει ως τη δύση, έτσι θα είναι και η παρουσία του Υιού του Ανθρώπου.

Αμέσως μετά τη θλίψη εκείνων των ημερών, ο ήλιος θα σκοτεινιάσει, το φεγγάρι δε θα δίνει το φως του, τ’ αστέρια θα πέσουν από τον ουρανό και οι δυνάμεις των ουρανών θα σαλευτούν. Τότε θα φανεί στον ουρανό το σημάδι του Υιού του Ανθρώπου. Όλες οι φυλές της γης θα θρηνήσουν και θα δουν τον Υιό του Ανθρώπου να έρχεται πάνω στα σύννεφα του ουρανού με δύναμη και μεγάλη δόξα. Θα στείλει τους αγγέλους Του με δυνατή σάλπιγγα, και θα μαζέψουν τους εκλεκτούς Του από τα τέσσερα σημεία του ανέμου, από τα άκρα των ουρανών έως τα άκρα τους.

Μάθετε μια παραβολή από τη συκιά: όταν το κλαδί της γίνει τρυφερό και βγάζει φύλλα, καταλαβαίνετε ότι το καλοκαίρι είναι κοντά. Έτσι κι εσείς, όταν δείτε όλα αυτά, να ξέρετε ότι Αυτός είναι κοντά, στην πόρτα. Αλήθεια σας λέω, δε θα περάσει αυτή η γενιά, ώσπου να γίνουν όλα αυτά. Ο ουρανός και η γη θα περάσουν, αλλά τα λόγια μου δε θα περάσουν.

Για εκείνη την ημέρα και την ώρα, κανείς δεν ξέρει, ούτε οι άγγελοι των ουρανών, ούτε ο Υιός, παρά μόνο ο Πατέρας. Όπως ήταν οι μέρες του Νώε, έτσι θα είναι και η παρουσία του Υιού του Ανθρώπου. Γιατί όπως πριν από τον κατακλυσμό έτρωγαν και έπιναν, παντρεύονταν και πάντρευαν, μέχρι την ημέρα που ο Νώε μπήκε στην κιβωτό, και δεν κατάλαβαν τίποτα, ώσπου ήρθε ο κατακλυσμός και τους πήρε όλους, έτσι θα είναι και η παρουσία του Υιού του Ανθρώπου. Τότε δύο άνθρωποι θα είναι στο χωράφι: ο ένας παραλαμβάνεται, κι ο άλλος αφήνεται. Δύο γυναίκες θα αλέθουν στον μύλο: μία παραλαμβάνεται, κι η άλλη αφήνεται.

Γι’ αυτό να είστε σε εγρήγορση, γιατί δεν ξέρετε ποια ημέρα θα ‘ρθει ο Κύριός σας. Να ξέρετε πως αν ο νοικοκύρης ήξερε σε ποια ώρα της νύχτας έρχεται ο κλέφτης, θα έμενε ξύπνιος και δε θ’ άφηνε να διαρρήξουν το σπίτι του. Γι’ αυτό κι εσείς να είστε έτοιμοι, γιατί την ώρα που δεν περιμένετε, έρχεται ο Υιός του Ανθρώπου.

Ποιος είναι, λοιπόν, ο πιστός και φρόνιμος δούλος, που ο κύριός του τον έβαλε πάνω από την υπηρεσία του, για να τους δίνει την τροφή στην ώρα τους; Μακάριος εκείνος ο δούλος που ο κύριός του, όταν έρθει, θα τον βρει να κάνει έτσι. Αλήθεια σας λέω, θα τον βάλει πάνω από όλα τα υπάρχοντά του. Αν όμως ο κακός δούλος πει μέσα του “Αργεί ο κύριός μου” κι αρχίσει να χτυπάει τους συνδούλους του και να τρώει και να πίνει με τους μεθυσμένους, ο κύριος εκείνου του δούλου θα ‘ρθει ημέρα που δεν τον περιμένει και ώρα που δεν ξέρει, θα τον κόψει στα δύο και θα τον βάλει με τους υποκριτές. Εκεί θα υπάρχει κλάμα και τρίξιμο των δοντιών».
