📖 Κατά Ματθαίον 25 — Παιδική αφήγηση (απλά ελληνικά)

Ο Ιησούς είπε μια ιστορία για να δείξει πόσο σημαντικό είναι να είμαστε έτοιμοι. Μίλησε για δέκα κοπέλες που πήραν τα λυχνάρια τους και περίμεναν τον γαμπρό. Πέντε από αυτές ήταν σοφές και είχαν μαζί τους αρκετό λάδι. Οι άλλες πέντε δεν είχαν φροντίσει και δεν είχαν αρκετό λάδι. Όταν άργησε ο γαμπρός, όλες νύσταξαν και κοιμήθηκαν.

Ξαφνικά, μέσα στη νύχτα, ακούστηκε φωνή: «Ο γαμπρός έρχεται!» Όλες σηκώθηκαν γρήγορα. Αλλά οι κοπέλες που δεν είχαν λάδι δεν ήταν έτοιμες. Έφυγαν να αγοράσουν, και όσο έλειπαν, ήρθε ο γαμπρός. Οι έτοιμες μπήκαν μαζί του στο γλέντι και η πόρτα έκλεισε. Όταν γύρισαν οι άλλες, ήταν πια αργά. Ο Ιησούς δίδαξε ότι πρέπει να είμαστε πάντα έτοιμοι, γιατί δεν ξέρουμε πότε θα έρθει Εκείνος.

Μετά ο Ιησούς είπε μια άλλη ιστορία. Ένας άνθρωπος έφευγε για ταξίδι και έδωσε στους δούλους του χρήματα. Σε έναν έδωσε πολλά, σε άλλον λιγότερα και σε έναν ακόμη λιγότερα. Οι δύο πρώτοι δούλεψαν και έκαναν τα χρήματα περισσότερα. Όταν γύρισε ο κύριος, τους είπε: «Μπράβο, καλέ και πιστέ δούλε!» και τους αντάμειψε.

Αλλά ο τρίτος φοβήθηκε και έκρυψε τα χρήματα στο χώμα. Όταν ο κύριος γύρισε, δεν είχε κάνει τίποτα. Ο κύριος τον μάλωσε, γιατί δεν χρησιμοποίησε αυτό που του είχε δώσει. Ο Ιησούς δίδαξε ότι πρέπει να χρησιμοποιούμε καλά όσα μας δίνει ο Θεός και να είμαστε πιστοί.

Στο τέλος, ο Ιησούς μίλησε για μια μεγάλη μέρα που θα έρθει. Είπε ότι θα έρθει σαν βασιλιάς και θα μαζέψει όλους τους ανθρώπους. Θα τους χωρίσει όπως ένας βοσκός χωρίζει τα πρόβατα από τα κατσίκια.

Στους ανθρώπους που έκαναν το καλό θα πει: «Ελάτε, ευλογημένοι! Γιατί όταν πεινούσα, μου δώσατε να φάω. Όταν διψούσα, μου δώσατε νερό. Όταν ήμουν ξένος, με δεχτήκατε». Εκείνοι θα απορήσουν και θα ρωτήσουν πότε το έκαναν αυτό. Και ο Ιησούς θα τους πει: «Ό,τι κάνατε σε έναν από τους πιο μικρούς ανθρώπους, το κάνατε σε μένα».

Αλλά σε εκείνους που δεν έδειξαν αγάπη, θα πει ότι δεν Τον βοήθησαν. Γιατί δεν φρόντισαν τους άλλους όταν είχαν ανάγκη. Και έτσι θα απομακρυνθούν.

Ο Ιησούς μας δείχνει ότι πρέπει να είμαστε έτοιμοι, να είμαστε πιστοί και να αγαπάμε και να βοηθάμε τους άλλους. Αυτά είναι πολύ σημαντικά για τον Θεό.
