📖 Κατά Ματθαίον 26 — Παιδική αφήγηση (απλά ελληνικά)

Ο Ιησούς είπε στους μαθητές Του ότι πλησιάζει η γιορτή του Πάσχα και ότι σύντομα θα Τον πιάσουν και θα Τον σκοτώσουν. Την ίδια στιγμή, οι αρχηγοί των ανθρώπων έκαναν σχέδια για να Τον συλλάβουν κρυφά.

Ο Ιησούς βρισκόταν σε ένα σπίτι, και μια γυναίκα ήρθε και έριξε πάνω Του πολύ ακριβό άρωμα. Μερικοί μαθητές στενοχωρήθηκαν και είπαν ότι ήταν σπατάλη. Αλλά ο Ιησούς είπε ότι αυτή η γυναίκα έκανε κάτι πολύ όμορφο, γιατί Τον τίμησε και Τον ετοίμασε για αυτό που θα συμβεί.

Τότε ένας από τους δώδεκα μαθητές, ο Ιούδας, πήγε στους αρχηγούς και συμφώνησε να τους παραδώσει τον Ιησού για χρήματα. Από εκείνη τη στιγμή έψαχνε ευκαιρία να το κάνει.

Όταν ήρθε η ώρα του Πάσχα, ο Ιησούς κάθισε να φάει μαζί με τους μαθητές Του. Τους είπε κάτι πολύ σοβαρό: ότι ένας από αυτούς θα Τον προδώσει. Οι μαθητές στενοχωρήθηκαν και ρωτούσαν: «Μήπως είμαι εγώ;» Ο Ιησούς έδειξε ότι ο προδότης είναι κάποιος από αυτούς.

Καθώς έτρωγαν, ο Ιησούς πήρε ψωμί και είπε: «Αυτό είναι το σώμα μου». Μετά πήρε το ποτήρι και είπε: «Αυτό είναι το αίμα μου, που δίνεται για να συγχωρηθούν οι άνθρωποι». Έτσι τους έδειξε πόσο πολύ τους αγαπά.

Μετά πήγαν σε έναν κήπο για να προσευχηθούν. Ο Ιησούς ήταν πολύ λυπημένος και προσευχόταν στον Θεό Πατέρα. Έλεγε ότι αν γίνεται, να μην περάσει αυτή η δύσκολη στιγμή, αλλά τελικά είπε: «Όχι όπως θέλω εγώ, αλλά όπως θέλεις Εσύ». Οι μαθητές όμως κοιμήθηκαν και δεν μπόρεσαν να μείνουν ξύπνιοι μαζί Του.

Ξαφνικά ήρθε ο Ιούδας με πολύ κόσμο. Έδωσε ένα φιλί στον Ιησού για να δείξει ποιος είναι. Τότε οι άνθρωποι Τον έπιασαν. Ο Ιησούς δεν αντιστάθηκε, γιατί ήξερε ότι έτσι έπρεπε να γίνει. Και οι μαθητές φοβήθηκαν και έφυγαν.

Έφεραν τον Ιησού μπροστά στους αρχηγούς. Προσπάθησαν να βρουν κατηγορίες εναντίον Του. Τον ρώτησαν αν είναι ο Υιός του Θεού, και ο Ιησούς είπε την αλήθεια. Τότε εκείνοι θύμωσαν πολύ και αποφάσισαν ότι πρέπει να πεθάνει. Τον κορόιδευαν και Τον χτυπούσαν.

Εκεί κοντά ήταν και ο Πέτρος. Τρεις φορές κάποιοι του είπαν ότι είναι φίλος του Ιησού. Αλλά εκείνος φοβήθηκε και είπε ότι δεν Τον ξέρει. Αμέσως ακούστηκε ένας πετεινός, και ο Πέτρος θυμήθηκε τι είχε πει ο Ιησούς. Τότε λυπήθηκε πολύ και έκλαψε.

Έτσι, όλα άρχισαν να οδηγούν σε αυτό που θα συνέβαινε στον Ιησού, όπως είχε πει από πριν.
