## 📖 Ματθαίος 27 — Παιδική αφήγηση (απλά ελληνικά)

Το πρωί, όλοι οι αρχιερείς και οι πρεσβύτεροι αποφάσισαν να θανατώσουν τον Ιησού. Τον έδεσαν και τον πήγαν στον Ρωμαίο κυβερνήτη Πιλάτο.

Ο Ιούδας, που είχε προδώσει τον Ιησού, όταν είδε ότι τον καταδίκασαν, μετάνιωσε πολύ. Γύρισε τα τριάντα αργύρια στους αρχιερείς και τους πρεσβυτέρους και είπε: «Αμάρτησα, γιατί πρόδωσα αθώο αίμα». Εκείνοι όμως του είπαν: «Εμάς τι μας νοιάζει; Δικό σου θέμα είναι». Τότε ο Ιούδας πέταξε τα αργύρια μέσα στο ναό, έφυγε και πήγε και κρεμάστηκε. Οι αρχιερείς πήραν τα ασήμια και είπαν: «Δεν επιτρέπεται να τα βάλουμε στο θησαυροφυλάκιο, γιατί είναι αίμα». Αποφάσισαν, λοιπόν, ν’ αγοράσουν με αυτά τον αγρό του κεραμέα για να θάβονται εκεί οι ξένοι. Γι’ αυτό ο αγρός αυτός ονομάστηκε ως σήμερα “Αγρός Αίματος”.

Ο Ιησούς στάθηκε μπροστά στον κυβερνήτη. Ο Πιλάτος τον ρώτησε: «Εσύ είσαι ο βασιλιάς των Ιουδαίων;» Ο Ιησούς απάντησε: «Εσύ το λες». Όταν όμως οι αρχιερείς τον κατηγορούσαν, εκείνος δεν απολογήθηκε καθόλου. Ο Πιλάτος απόρησε πολύ.

Κάθε χρόνο στη γιορτή, ο κυβερνήτης συνήθιζε να αφήνει ελεύθερο έναν φυλακισμένο που ήθελε ο λαός. Εκείνη την εποχή είχαν έναν διαβόητο φυλακισμένο που τον έλεγαν Βαραββά. Μαζεύτηκε, λοιπόν, ο κόσμος κι ο Πιλάτος τους ρώτησε: «Ποιον θέλετε να σας αφήσω ελεύθερο, τον Βαραββά ή τον Ιησού που ονομάζεται Χριστός;» Ήξερε ότι οι αρχιερείς είχαν παραδώσει τον Ιησού από φθόνο. Ενώ ο Πιλάτος καθόταν στο βήμα, η γυναίκα του τού έστειλε μήνυμα: «Μην ανακατεύεσαι με τον δίκαιο αυτόν άνθρωπο, γιατί σήμερα υπέφερα πολύ στο όνειρό μου εξαιτίας του».

Οι αρχιερείς όμως έπεισαν τον κόσμο να ζητήσει τον Βαραββά και να θανατώσει τον Ιησού. Ο Πιλάτος τους ξαναρώτησε: «Από τους δύο, ποιον θέλετε να σας αφήσω;» Εκείνοι φώναξαν: «Τον Βαραββά». Τότε τους είπε: «Και τον Ιησού που ονομάζεται Χριστός, τι να τον κάνω;» Όλοι φώναξαν: «Ας σταυρωθεί!» «Μα γιατί; Τι κακό έκανε;» ρώτησε ο Πιλάτος. Εκείνοι όμως φώναζαν ακόμα πιο δυνατά: «Ας σταυρωθεί!».

Όταν ο Πιλάτος είδε ότι δεν κατάφερνε τίποτα, αλλά γινόταν αναστάτωση, πήρε νερό κι έπλυνε τα χέρια του μπροστά στον κόσμο λέγοντας: «Αθώος είμαι από το αίμα αυτού του ανθρώπου. Δικό σας θέμα είναι». Τότε όλος ο λαός αποκρίθηκε: «Το αίμα του ας πέσει πάνω μας και πάνω στα παιδιά μας». Τότε ο Πιλάτος άφησε ελεύθερο τον Βαραββά, μαστίγωσε τον Ιησού και τον παρέδωσε για σταύρωση.

Οι στρατιώτες πήραν τον Ιησού στο κυβερνείο και μάζεψαν όλο το τάγμα μπροστά του. Τον έγδυσαν και του φόρεσαν ένα κόκκινο ρούχο. Έπλεξαν ένα στεφάνι από αγκάθια και το φόρεσαν στο κεφάλι του. Του έδωσαν στο δεξί χέρι ένα καλάμι. Γονατίζοντας μπροστά του τον περιγελούσαν λέγοντας: «Χαίρε, βασιλιά των Ιουδαίων!» Τον έφτυναν και τον χτυπούσαν στο κεφάλι με το καλάμι. Όταν τελείωσαν τα παιχνίδια τους, του έβγαλαν το κόκκινο ρούχο, του φόρεσαν τα δικά του ρούχα και τον οδήγησαν έξω για να τον σταυρώσουν.

Καθώς έβγαιναν, βρήκαν έναν άντρα από την Κυρήνη που τον έλεγαν Σίμωνα. Αυτόν ανάγκασαν να σηκώσει τον σταυρό του Ιησού. Έφτασαν σε έναν τόπο που λεγόταν Γολγοθά, δηλαδή “Κρανίου Τόπος”. Εκεί του έδωσαν να πιει κρασί ανακατεμένο με χολή, αλλά μόλις το γεύτηκε, δεν ήθελε να πιει. Αφού τον σταύρωσαν, μοίρασαν τα ρούχα του ρίχνοντας κλήρο. Κάθισαν εκεί και τον φύλαγαν. Από πάνω από το κεφάλι του έβαλαν γραμμένη την αιτία της καταδίκης του: «Αυτός είναι ο Ιησούς, ο βασιλιάς των Ιουδαίων». Μαζί του σταύρωσαν δύο ληστές, έναν στα δεξιά κι έναν στα αριστερά.

Όσοι περνούσαν από κει τον περιγελούσαν, κουνούσαν το κεφάλι τους και του έλεγαν: «Εσύ που γκρεμίζεις το ναό και σε τρεις μέρες τον ξαναχτίζεις, σώσε τον εαυτό σου! Αν είσαι Υιός του Θεού, κατέβα από το σταυρό!» Το ίδιο τον περιγελούσαν κι οι αρχιερείς, μαζί με τους γραμματείς και τους πρεσβυτέρους. Έλεγαν: «Άλλους έσωσε, τον εαυτό του δεν μπορεί να τον σώσει! Βασιλιάς του Ισραήλ είναι, ας κατέβει τώρα από το σταυρό και θα πιστέψουμε σ’ αυτόν! Εμπιστεύτηκε τον Θεό, ας τον σώσει τώρα, αν τον θέλει. Είπε: “Είμαι Υιός του Θεού”». Το ίδιο τον έβριζαν και οι ληστές που ήταν σταυρωμένοι μαζί του.

Από το μεσημέρι ως τις τρεις το απόγευμα, σκοτάδι έπεσε σε όλη τη γη. Γύρω στις τρεις, ο Ιησούς φώναξε δυνατά: «Ηλί, Ηλί, λεμά σαβαχθανί;» που σημαίνει: «Θεέ μου, Θεέ μου, γιατί με εγκατέλειψες;» Μερικοί που στάθηκαν εκεί, όταν τον άκουσαν, είπαν: «Τον Ηλία φωνάζει». Κι ένας έτρεξε γρήγορα, πήρε ένα σφουγγάρι, το βούτηξε σε ξύδι, το πέρασε σ’ ένα καλάμι και του έδωσε να πιει. Οι άλλοι όμως είπαν: «Άσε να δούμε αν έρχεται ο Ηλίας να τον σώσει». Ο Ιησούς πάλι φώναξε με δυνατή φωνή και παρέδωσε το πνεύμα του.

Τότε το καταπέτασμα του ναού σχίστηκε στα δύο, από πάνω ως κάτω. Η γη σείστηκε, οι βράχοι άνοιξαν. Οι τάφοι άνοιξαν και πολλά σώματα αγίων που είχαν πεθάνει αναστήθηκαν. Βγήκαν από τους τάφους μετά την ανάσταση του Ιησού, μπήκαν στην άγια πόλη και εμφανίστηκαν σε πολλούς.

Ο εκατόνταρχος κι όσοι φύλαγαν τον Ιησού, όταν είδαν τον σεισμό κι όσα έγιναν, τρομοκρατήθηκαν και είπαν: «Αλήθεια, αυτός ήταν Υιός του Θεού». Εκεί κοντά ήταν πολλές γυναίκες που ακολουθούσαν τον Ιησού από τη Γαλιλαία και τον υπηρετούσαν. Ανάμεσά τους ήταν η Μαρία η Μαγδαληνή, η Μαρία η μητέρα του Ιακώβου και του Ιωσή, και η μητέρα των γιων του Ζεβεδαίου.

Όταν έφτασε το βράδυ, ήρθε ένας πλούσιος άντρας από την Αριμαθαία, που τον έλεγαν Ιωσήφ. Κι αυτός ήταν μαθητής του Ιησού. Πήγε στον Πιλάτο και ζήτησε το σώμα του Ιησού. Ο Πιλάτος διέταξε να του το δώσουν. Ο Ιωσήφ πήρε το σώμα, το τύλιξε σε ένα καθαρό σεντόνι και το έβαλε σε δικό του καινούργιο τάφο, που είχε λαξέψει στο βράχο. Έπειτα κύλησε μια μεγάλη πέτρα στην είσοδο του τάφου κι έφυγε. Η Μαρία Μαγδαληνή κι η άλλη Μαρία ήταν εκεί, καθισμένες απέναντι από τον τάφο.

Την επόμενη μέρα, που ήταν μετά την Παρασκευή, μαζεύτηκαν οι αρχιερείς και οι Φαρισαίοι και πήγαν στον Πιλάτο. Του είπαν: «Κύριε, θυμηθήκαμε ότι εκείνος ο απατεώνας είπε όσο ζούσε: “Μετά από τρεις μέρες θα αναστηθώ”. Διάταξε, λοιπόν, να φυλάγεται ο τάφος ως την τρίτη μέρα, μήπως έρθουν οι μαθητές του κι τον κλέψουν και πουν στο λαό: “Αναστήθηκε από τους νεκρούς”. Τότε η τελευταία πλάνη θα ’ναι χειρότερη από την πρώτη». Ο Πιλάτος τους είπε: «Έχετε φρουρούς. Πηγαίνετε, φυλάξτε τον όσο καλύτερα ξέρετε». Εκείνοι πήγαν και φύλαξαν τον τάφο, σφραγίζοντας την πέτρα και βάζοντας φρουρούς.
