Ματθαίος 28 — Παιδική αφήγηση (απλά ελληνικά)

Μετά το Σάββατο, νωρίς το πρωί της Κυριακής, η Μαρία Μαγδαληνή και η άλλη Μαρία πήγαν να δουν τον τάφο. Τότε έγινε ένας μεγάλος σεισμός. Ένας άγγελος του Κυρίου κατέβηκε από τον ουρανό, πλησίασε, κύλησε την πέτρα από την είσοδο και κάθισε πάνω της. Η εμφάνισή του ήταν σαν αστραπή και τα ρούχα του άσπρα σαν το χιόνι. Οι φρουροί από τον φόβο τους τρόμαξαν πολύ κι έμειναν σαν νεκροί.

Ο άγγελος είπε στις γυναίκες: «Εσείς μη φοβάστε. Ξέρω πως ψάχνετε τον Ιησού, που σταυρώθηκε. Δεν είναι εδώ, γιατί αναστήθηκε, όπως είχε πει. Ελάτε να δείτε τον τόπο όπου ήταν ξαπλωμένος. Πηγαίνετε γρήγορα και πείτε στους μαθητές του ότι αναστήθηκε από τους νεκρούς. Και πηγαίνει πριν από εσάς στη Γαλιλαία. Εκεί θα τον δείτε. Να, σας το είπα».

Οι γυναίκες έφυγαν γρήγορα από τον τάφο, με φόβο και μεγάλη χαρά, κι έτρεξαν να το πουν στους μαθητές. Ξαφνικά, ο Ιησούς τις συνάντησε και τις χαιρέτησε. Εκείνες τον πλησίασαν, του έπιασαν τα πόδια και τον προσκύνησαν. Τότε ο Ιησούς τους είπε: «Μη φοβάστε. Πηγαίνετε να πείτε στους αδελφούς μου να πάνε στη Γαλιλαία. Εκεί θα με δουν».

Ενώ οι γυναίκες πήγαιναν, μερικοί από τους φρουρούς μπήκαν στην πόλη και είπαν στους αρχιερείς όλα όσα είχαν γίνει. Οι αρχιερείς μαζεύτηκαν με τους πρεσβυτέρους, συσκέφτηκαν και έδωσαν πολλά χρήματα στους στρατιώτες λέγοντάς τους: «Πείτε πως “οι μαθητές του ήρθαν τη νύχτα και τον έκλεψαν, ενώ εμείς κοιμόμασταν”. Κι αν το μάθει ο κυβερνήτης, εμείς θα τον καλοπιάσουμε και θα σας γλιτώσουμε από μπελάδες». Εκείνοι πήραν τα χρήματα κι έκαναν όπως τους είπαν. Κι αυτή η ιστορία διαδόθηκε ανάμεσα στους Ιουδαίους ως και σήμερα.

Οι έντεκα μαθητές πήγαν στη Γαλιλαία, στο βουνό όπου τους είχε πει ο Ιησούς. Όταν τον είδαν, τον προσκύνησαν, αν και μερικοί ακόμα δίσταζαν. Ο Ιησούς τους πλησίασε και τους είπε: «Μου δόθηκε κάθε εξουσία στον ουρανό και στη γη. Πηγαίνετε, λοιπόν, και κάντε μαθητές όλα τα έθνη. Βαφτίζοντάς τους στο όνομα του Πατέρα και του Υιού και του Αγίου Πνεύματος. Διδάσκοντάς τους να τηρούν όλα όσα σας παρήγγειλα. Και να θυμάστε: εγώ είμαι μαζί σας πάντα, ως το τέλος του κόσμου».
