📖 Ματθαίος 3 — Παιδική αφήγηση (απλά ελληνικά)

Εκείνες τις μέρες εμφανίστηκε ένας άνθρωπος που λεγόταν Ιωάννης ο Βαπτιστής. Ζούσε στην έρημο και μιλούσε στους ανθρώπους για τον Θεό. Έλεγε: «Μετανοήστε, γιατί η βασιλεία του Θεού είναι κοντά!» Δηλαδή, τους καλούσε να αλλάξουν τη ζωή τους και να επιστρέψουν στον Θεό.

Ο Ιωάννης ήταν απλός άνθρωπος. Φορούσε ρούχα από τρίχες καμήλας και έτρωγε ακρίδες και μέλι. Πολλοί άνθρωποι από την περιοχή πήγαιναν να τον ακούσουν. Όταν καταλάβαιναν τα λάθη τους, τα ομολογούσαν και ο Ιωάννης τους βάπτιζε στο ποτάμι, δείχνοντας ότι θέλουν να αλλάξουν ζωή.

Μια μέρα ήρθαν και κάποιοι θρησκευτικοί άνθρωποι. Ο Ιωάννης τους μίλησε αυστηρά. Τους είπε ότι δεν αρκεί να λένε ότι ανήκουν στον λαό του Θεού. Πρέπει να δείχνουν με τη ζωή τους ότι έχουν αλλάξει πραγματικά. Τους προειδοποίησε ότι ο Θεός βλέπει τα πάντα και θέλει καρδιά που κάνει το καλό.

Επίσης τους είπε κάτι σημαντικό: ότι έρχεται Κάποιος πολύ πιο δυνατός από αυτόν. Ο Ιωάννης βάπτιζε με νερό, αλλά Εκείνος θα φέρει το Άγιο Πνεύμα και θα ξεχωρίσει το καλό από το κακό.

Τότε ήρθε και ο Ιησούς από τη Γαλιλαία στον Ιωάννη για να βαπτιστεί. Ο Ιωάννης δεν ήθελε στην αρχή, γιατί ήξερε ότι ο Ιησούς είναι ανώτερος. Αλλά ο Ιησούς του είπε να το κάνει, γιατί έτσι είναι σωστό στο σχέδιο του Θεού.

Όταν βαπτίστηκε ο Ιησούς και βγήκε από το νερό, συνέβη κάτι θαυμαστό. Ο ουρανός άνοιξε και το Πνεύμα του Θεού κατέβηκε σαν περιστέρι πάνω Του. Και μια φωνή από τον ουρανό είπε: «Αυτός είναι ο αγαπημένος μου Υιός. Αυτόν ευχαριστιέμαι».

Έτσι ο Ιωάννης και όλοι κατάλαβαν ότι ο Ιησούς είναι ο Υιός του Θεού. Και από εκείνη τη στιγμή άρχιζε κάτι πολύ σημαντικό: το έργο του Ιησού για να βοηθήσει τους ανθρώπους να έρθουν κοντά στον Θεό.
