📖 Ματθαίος 4 — Παιδική αφήγηση (απλά ελληνικά)

Μετά τη βάπτιση, το Πνεύμα οδήγησε τον Ιησού στην έρημο. Εκεί έμεινε πολλές μέρες χωρίς να φάει. Τότε ήρθε ο διάβολος για να Τον δοκιμάσει.

Του είπε: «Αν είσαι Υιός του Θεού, πες αυτές οι πέτρες να γίνουν ψωμί». Αλλά ο Ιησούς απάντησε: «Ο άνθρωπος δεν ζει μόνο με ψωμί, αλλά με κάθε λόγο του Θεού».

Μετά ο διάβολος Τον πήγε στην άγια πόλη και Τον έβαλε σε ένα ψηλό σημείο του ναού. Του είπε να πέσει κάτω, λέγοντας ότι οι άγγελοι θα Τον προστατέψουν. Ο Ιησούς όμως είπε: «Δεν πρέπει να δοκιμάζεις τον Θεό».

Ύστερα ο διάβολος Τον ανέβασε σε ένα πολύ ψηλό βουνό και Του έδειξε όλα τα βασίλεια του κόσμου. Του είπε ότι θα Του τα δώσει, αν τον προσκυνήσει. Αλλά ο Ιησούς του απάντησε: «Να προσκυνάς μόνο τον Κύριο τον Θεό και μόνο Αυτόν να υπηρετείς».

Τότε ο διάβολος έφυγε και άγγελοι ήρθαν και φρόντισαν τον Ιησού.

Όταν ο Ιησούς άκουσε ότι ο Ιωάννης ο Βαπτιστής είχε φυλακιστεί, πήγε να μείνει στη Γαλιλαία. Άρχισε να κηρύττει και να λέει: «Μετανοήστε, γιατί η βασιλεία του Θεού είναι κοντά».

Μια μέρα, καθώς περπατούσε κοντά στη θάλασσα, είδε δύο αδέρφια, τον Πέτρο και τον Ανδρέα, που ήταν ψαράδες. Τους είπε: «Ελάτε μαζί μου, και θα σας κάνω ψαράδες ανθρώπων». Αμέσως άφησαν τα δίχτυα τους και Τον ακολούθησαν.

Λίγο πιο πέρα είδε άλλα δύο αδέρφια, τον Ιάκωβο και τον Ιωάννη, που ήταν με τον πατέρα τους στο καΐκι. Και αυτοί άφησαν τα πάντα και Τον ακολούθησαν.

Ο Ιησούς γύριζε σε όλη τη Γαλιλαία. Δίδασκε στις συναγωγές, μιλούσε για τη βασιλεία του Θεού και θεράπευε ανθρώπους από κάθε ασθένεια. Πολλοί άνθρωποι Τον ακολουθούσαν, γιατί έβλεπαν τα θαύματα και άκουγαν τα λόγια Του.

Έτσι άρχισε το έργο του Ιησού, καλώντας ανθρώπους να Τον ακολουθήσουν και δείχνοντας την αγάπη και τη δύναμη του Θεού.
