📖 Ματθαίος 5 — Παιδική αφήγηση (απλά ελληνικά)

Όταν ο Ιησούς είδε πολύ κόσμο γύρω Του, ανέβηκε σε ένα βουνό και κάθισε για να διδάξει τους μαθητές Του. Άρχισε να τους λέει ποιοι είναι πραγματικά ευτυχισμένοι στα μάτια του Θεού.

Είπε ότι ευτυχισμένοι είναι όσοι έχουν ταπεινή καρδιά, όσοι λυπούνται για το κακό, όσοι είναι πράοι και καλοί, όσοι θέλουν πολύ να κάνουν το σωστό. Επίσης, ευτυχισμένοι είναι όσοι δείχνουν έλεος, όσοι έχουν καθαρή καρδιά, όσοι φέρνουν ειρήνη και όσοι διώκονται επειδή κάνουν το καλό. Σε όλους αυτούς ο Θεός υπόσχεται μεγάλη ανταμοιβή.

Ο Ιησούς είπε στους μαθητές Του: «Εσείς είστε το αλάτι της γης». Δηλαδή, δίνετε νόημα και καλό στον κόσμο. Και είπε: «Εσείς είστε το φως του κόσμου». Όπως ένα φως δεν κρύβεται, έτσι και τα καλά έργα πρέπει να φαίνονται, για να δοξάζεται ο Θεός.

Εξήγησε ότι δεν ήρθε για να καταργήσει τον νόμο του Θεού, αλλά για να τον εκπληρώσει. Και δίδαξε ότι ο Θεός δεν βλέπει μόνο τις πράξεις, αλλά και την καρδιά.

Είπε ότι δεν είναι μόνο κακό να σκοτώνει κανείς, αλλά και να θυμώνει άδικα με κάποιον. Δεν είναι μόνο κακό να κάνει κάποιος λάθος πράξεις, αλλά και να σκέφτεται κακά πράγματα. Θέλει η καρδιά μας να είναι καθαρή.

Δίδαξε επίσης να αγαπάμε όχι μόνο τους φίλους μας, αλλά και τους εχθρούς μας. Είπε: «Αγαπάτε τους εχθρούς σας και προσεύχεστε για αυτούς που σας κάνουν κακό». Έτσι δείχνουμε ότι είμαστε παιδιά του Θεού, γιατί ο Θεός αγαπά όλους.

Ο Ιησούς κάλεσε τους ανθρώπους να είναι ειλικρινείς, να κρατούν τον λόγο τους και να μην παίρνουν εκδίκηση. Αν κάποιος μας κάνει κακό, να μην ανταποδίδουμε το κακό με κακό, αλλά να δείχνουμε καλοσύνη.

Στο τέλος είπε κάτι πολύ σημαντικό: να προσπαθούμε να μοιάζουμε στον Θεό, που είναι τέλειος στην αγάπη Του.

Έτσι ο Ιησούς δίδαξε ότι ο Θεός θέλει όχι μόνο σωστές πράξεις, αλλά και μια καρδιά γεμάτη αγάπη, καλοσύνη και αλήθεια.
