Ματθαίος 6 — Παιδική αφήγηση (απλά ελληνικά)

Ο Ιησούς συνέχισε να διδάσκει τους μαθητές Του και τους είπε να κάνουν το καλό με σωστό τρόπο. Τους εξήγησε ότι όταν βοηθούν τους άλλους, δεν πρέπει να το κάνουν για να τους βλέπουν οι άνθρωποι και να τους θαυμάζουν. Ο Θεός βλέπει τα πάντα, ακόμα και όσα κάνουμε κρυφά, και Αυτός θα μας ανταμείψει.

Το ίδιο είπε και για την προσευχή. Να μην προσευχόμαστε για να μας δουν οι άλλοι, αλλά να μιλάμε στον Θεό με απλότητα και αλήθεια, σαν να Του μιλάμε μόνοι μας. Τότε τους έδωσε ένα παράδειγμα προσευχής:

«Πάτερ μας που είσαι στους ουρανούς,
ας δοξάζεται το όνομά Σου,
ας έρθει η βασιλεία Σου,
ας γίνει το θέλημά Σου, όπως στον ουρανό έτσι και στη γη.
Δώσε μας σήμερα το καθημερινό μας ψωμί
και συγχώρεσέ μας, όπως κι εμείς συγχωρούμε τους άλλους.
Και βοήθησέ μας να μην πέσουμε σε πειρασμό, αλλά σώσε μας από το κακό».

Ο Ιησούς τόνισε ότι είναι πολύ σημαντικό να συγχωρούμε τους άλλους. Αν συγχωρούμε, και ο Θεός θα μας συγχωρήσει.

Μίλησε επίσης για τη νηστεία. Όταν κάποιος νηστεύει, δεν πρέπει να φαίνεται λυπημένος για να τον προσέξουν οι άλλοι. Να το κάνει με χαρά και μόνο για τον Θεό.

Μετά ο Ιησούς είπε να μην μαζεύουμε θησαυρούς μόνο στη γη, γιατί αυτά μπορεί να χαθούν. Αντίθετα, να μαζεύουμε «θησαυρούς στον ουρανό», δηλαδή καλά έργα που έχουν αξία για πάντα. Γιατί όπου είναι ο θησαυρός μας, εκεί είναι και η καρδιά μας.

Είπε επίσης ότι το μάτι είναι σαν φως για το σώμα. Αν κοιτάμε το καλό, η ζωή μας γεμίζει φως. Αν όμως κοιτάμε το κακό, όλα σκοτεινιάζουν.

Ο Ιησούς εξήγησε ότι δεν μπορούμε να υπηρετούμε δύο κυρίους. Δεν μπορούμε να αγαπάμε και τον Θεό και τα χρήματα περισσότερο από Εκείνον. Πρέπει να διαλέξουμε τον Θεό.

Στο τέλος τους είπε να μην ανησυχούν συνέχεια για το φαγητό, τα ρούχα ή τα πράγματα της ζωής. Ο Θεός φροντίζει τα πουλιά και τα λουλούδια, και αγαπά πολύ περισσότερο τους ανθρώπους.

Είπε: «Ζητάτε πρώτα τη βασιλεία του Θεού και το σωστό, και όλα τα άλλα θα σας δοθούν». Και τους θύμισε να μην αγχώνονται για το αύριο, γιατί κάθε μέρα έχει τα δικά της.

Έτσι ο Ιησούς δίδαξε να εμπιστευόμαστε τον Θεό, να ζούμε με απλότητα και να κάνουμε το καλό με καθαρή καρδιά.
