Ματθαίος 7 — Παιδική αφήγηση (απλά ελληνικά)

Ο Ιησούς συνέχισε να διδάσκει και είπε στους ανθρώπους να μην κρίνουν τους άλλους με σκληρό τρόπο. Γιατί όπως κρίνουμε τους άλλους, έτσι θα κριθούμε κι εμείς. Τους εξήγησε ότι πρώτα πρέπει να κοιτάμε τα δικά μας λάθη και μετά να βοηθάμε τους άλλους.

Έπειτα τους είπε να ζητούν από τον Θεό με πίστη. «Ζητάτε και θα σας δοθεί, ψάξτε και θα βρείτε, χτυπήστε και θα σας ανοιχτεί». Ο Θεός είναι καλός Πατέρας και δίνει καλά πράγματα σε όσους Του ζητούν.

Μετά τους έδωσε έναν απλό κανόνα για τη ζωή: «Ό,τι θέλετε να κάνουν οι άλλοι σε εσάς, να το κάνετε κι εσείς σε αυτούς». Αυτό είναι πολύ σημαντικό για το πώς πρέπει να φερόμαστε.

Ο Ιησούς είπε ότι ο δρόμος προς τον Θεό δεν είναι εύκολος. Είναι σαν μια στενή πόρτα. Πολλοί διαλέγουν τον εύκολο δρόμο, αλλά αυτός δεν οδηγεί στη σωστή ζωή.

Τους προειδοποίησε να προσέχουν τους ψεύτικους δασκάλους. Μπορεί να φαίνονται καλοί απ’ έξω, αλλά μέσα τους δεν είναι. Είπε ότι θα τους καταλάβουμε από τα έργα τους, όπως ένα δέντρο φαίνεται από τους καρπούς του.

Επίσης είπε ότι δεν αρκεί κάποιος να λέει «Κύριε, Κύριε». Αυτό που έχει σημασία είναι να κάνει το θέλημα του Θεού.

Στο τέλος, ο Ιησούς έδωσε ένα παράδειγμα. Όποιος ακούει τα λόγια Του και τα κάνει, είναι σαν έναν άνθρωπο που έχτισε το σπίτι του πάνω σε βράχο. Όταν ήρθαν βροχές και άνεμοι, το σπίτι δεν έπεσε.

Αλλά όποιος ακούει τα λόγια Του και δεν τα κάνει, είναι σαν κάποιον που έχτισε το σπίτι του πάνω στην άμμο. Όταν ήρθαν οι δυσκολίες, το σπίτι έπεσε.

Όταν ο Ιησούς τελείωσε, ο κόσμος θαύμαζε, γιατί μιλούσε με δύναμη και εξουσία.

Έτσι ο Ιησούς δίδαξε ότι δεν αρκεί μόνο να ακούμε, αλλά πρέπει και να κάνουμε αυτά που λέει ο Θεός, για να έχουμε μια δυνατή και σωστή ζωή.
