📖 Ματθαίος 8 — Παιδική αφήγηση (απλά ελληνικά)

Όταν ο Ιησούς κατέβηκε από το βουνό, πολύς κόσμος Τον ακολουθούσε. Τότε ένας άνθρωπος που είχε μια σοβαρή αρρώστια ήρθε κοντά Του, γονάτισε και είπε: «Κύριε, αν θέλεις, μπορείς να με κάνεις καλά». Ο Ιησούς τον άγγιξε και είπε: «Θέλω, να γίνεις καλά». Και αμέσως ο άνθρωπος θεραπεύτηκε.

Μετά ήρθε ένας αξιωματικός και ζήτησε βοήθεια για τον υπηρέτη του που ήταν πολύ άρρωστος. Ο Ιησούς ήθελε να πάει στο σπίτι του, αλλά ο αξιωματικός είπε: «Δεν είμαι άξιος να έρθεις στο σπίτι μου. Πες μόνο έναν λόγο και θα γίνει καλά». Ο Ιησούς θαύμασε την πίστη του και ο υπηρέτης έγινε καλά εκείνη τη στιγμή.

Όταν ο Ιησούς πήγε στο σπίτι του Πέτρου, είδε τη πεθερά του άρρωστη με πυρετό. Την άγγιξε και αμέσως σηκώθηκε και άρχισε να τους υπηρετεί. Το ίδιο βράδυ, πολλοί άρρωστοι και άνθρωποι που είχαν κακά πνεύματα ήρθαν κοντά Του, και ο Ιησούς τους θεράπευσε όλους.

Κάποιοι ήθελαν να Τον ακολουθήσουν, αλλά ο Ιησούς τους είπε ότι αυτό δεν είναι εύκολο. Πρέπει να είναι έτοιμοι να αφήσουν πολλά πράγματα.

Μια μέρα μπήκε σε μια βάρκα με τους μαθητές Του. Ξαφνικά σηκώθηκε μια δυνατή καταιγίδα και τα κύματα χτυπούσαν τη βάρκα. Οι μαθητές φοβήθηκαν, αλλά ο Ιησούς κοιμόταν. Τον ξύπνησαν και είπαν: «Κύριε, σώσε μας!» Ο Ιησούς σηκώθηκε, μίλησε στον άνεμο και στη θάλασσα, και αμέσως όλα έγιναν ήρεμα. Οι μαθητές θαύμασαν και έλεγαν: «Ποιος είναι Αυτός, που ακόμα και ο άνεμος και η θάλασσα Τον υπακούουν;»

Όταν έφτασαν σε άλλη περιοχή, δύο άνθρωποι που είχαν κακά πνεύματα βγήκαν να Τον συναντήσουν. Ήταν πολύ επικίνδυνοι και κανείς δεν μπορούσε να περάσει από εκεί. Τα πνεύματα αναγνώρισαν τον Ιησού και φοβήθηκαν. Ο Ιησούς τα έδιωξε, και οι άνθρωποι ελευθερώθηκαν.

Όμως οι κάτοικοι της περιοχής φοβήθηκαν και Του ζήτησαν να φύγει από εκεί.

Έτσι ο Ιησούς έδειξε ότι έχει δύναμη να θεραπεύει, να ηρεμεί τη φύση και να ελευθερώνει ανθρώπους από το κακό. Πολλοί Τον θαύμαζαν, αλλά δεν ήταν όλοι έτοιμοι να Τον δεχτούν.
