📖 Ματθαίος 9 — Παιδική αφήγηση (απλά ελληνικά)

Ο Ιησούς μπήκε σε μια βάρκα και γύρισε στην πόλη Του. Εκεί Του έφεραν έναν άνθρωπο που δεν μπορούσε να περπατήσει. Όταν ο Ιησούς είδε την πίστη τους, του είπε: «Παιδί μου, οι αμαρτίες σου συγχωρούνται». Μερικοί σκέφτηκαν ότι αυτό δεν ήταν σωστό να το πει. Αλλά ο Ιησούς, για να δείξει ότι έχει εξουσία, είπε στον άνθρωπο: «Σήκω, πάρε το κρεβάτι σου και πήγαινε σπίτι». Και ο άνθρωπος σηκώθηκε και περπάτησε!

Μετά ο Ιησούς είδε έναν άνθρωπο που λεγόταν Ματθαίος να κάθεται στη δουλειά του. Του είπε: «Ακολούθησέ με». Και ο Ματθαίος σηκώθηκε και Τον ακολούθησε.

Ο Ιησούς κάθισε να φάει μαζί με ανθρώπους που οι άλλοι δεν συμπαθούσαν. Κάποιοι τον κατηγόρησαν γι’ αυτό. Αλλά ο Ιησούς είπε: «Δεν χρειάζονται γιατρό οι υγιείς, αλλά οι άρρωστοι». Δηλαδή ήρθε για να βοηθήσει όσους έχουν ανάγκη. Είπε επίσης: «Θέλω έλεος και όχι θυσίες».

Τον ρώτησαν γιατί οι μαθητές Του δεν νηστεύουν όπως άλλοι. Ο Ιησούς εξήγησε ότι τώρα είναι καιρός χαράς, γιατί είναι μαζί τους, αλλά θα έρθει καιρός που θα νηστεύουν. Επίσης δίδαξε ότι το καινούργιο που φέρνει ο Θεός δεν ταιριάζει με τα παλιά, σαν καινούριο ύφασμα σε παλιό ρούχο.

Τότε ένας άνθρωπος ήρθε και Του είπε ότι η κόρη του πέθανε, αλλά πίστευε ότι ο Ιησούς μπορεί να τη βοηθήσει. Καθώς πήγαιναν, μια γυναίκα που ήταν άρρωστη για πολλά χρόνια άγγιξε το ρούχο του Ιησού, πιστεύοντας ότι θα γίνει καλά. Και πράγματι θεραπεύτηκε. Ο Ιησούς της είπε: «Έχε θάρρος, η πίστη σου σε έκανε καλά».

Όταν έφτασε στο σπίτι του κοριτσιού, ο Ιησούς είπε ότι δεν πέθανε, αλλά κοιμάται. Τον κορόιδεψαν, αλλά Εκείνος μπήκε μέσα, της έπιασε το χέρι και το κορίτσι σηκώθηκε.

Μετά δύο τυφλοί Τον ακολούθησαν φωνάζοντας για βοήθεια. Ο Ιησούς τους ρώτησε αν πιστεύουν ότι μπορεί να τους θεραπεύσει. Εκείνοι είπαν «ναι», και τότε τους άνοιξε τα μάτια.

Έπειτα έφεραν έναν άνθρωπο που δεν μπορούσε να μιλήσει. Ο Ιησούς τον θεράπευσε και άρχισε να μιλά. Ο κόσμος θαύμαζε, αλλά κάποιοι έλεγαν κακά λόγια για τον Ιησού.

Ο Ιησούς γύριζε σε πόλεις και χωριά, δίδασκε, κήρυττε και θεράπευε τους ανθρώπους. Όταν έβλεπε τον κόσμο, τους λυπόταν, γιατί ήταν σαν πρόβατα χωρίς ποιμένα.

Τότε είπε στους μαθητές Του: «Η σοδειά είναι μεγάλη, αλλά οι εργάτες λίγοι. Ζητήστε από τον Θεό να στείλει εργάτες». Δηλαδή, υπάρχουν πολλοί άνθρωποι που χρειάζονται βοήθεια, και χρειάζονται άνθρωποι να τους μιλήσουν για τον Θεό.

Έτσι ο Ιησούς έδειξε αγάπη, δύναμη και συγχώρεση, βοηθώντας όλους όσους πίστευαν σε Αυτόν.
