Λουκάς 1 — Παιδική αφήγηση (απλά ελληνικά)

Ο Λουκάς έγραψε αυτό το βιβλίο για να εξηγήσει με τάξη και αλήθεια όσα έκανε ο Θεός, ώστε οι άνθρωποι να είναι σίγουροι γι’ αυτά που έμαθαν.

Εκείνη την εποχή ζούσε ένας ιερέας που τον έλεγαν Ζαχαρία. Η γυναίκα του λεγόταν Ελισάβετ. Ήταν καλοί άνθρωποι και αγαπούσαν τον Θεό. Όμως ήταν πολύ στενοχωρημένοι, γιατί δεν είχαν παιδί και ήταν ήδη μεγάλοι σε ηλικία.

Μια μέρα, ενώ ο Ζαχαρίας υπηρετούσε στον ναό, εμφανίστηκε μπροστά του ένας άγγελος. Ο Ζαχαρίας φοβήθηκε πολύ. Αλλά ο άγγελος του είπε: «Μη φοβάσαι! Ο Θεός άκουσε την προσευχή σου. Η γυναίκα σου θα κάνει έναν γιο και θα τον ονομάσεις Ιωάννη». Ο άγγελος είπε ότι αυτό το παιδί θα είναι πολύ σημαντικό και θα βοηθήσει πολλούς ανθρώπους να επιστρέψουν στον Θεό και να ετοιμαστούν για τον Κύριο.

Ο Ζαχαρίας δυσκολεύτηκε να το πιστέψει, επειδή ήταν μεγάλος. Τότε ο άγγελος του είπε ότι δεν θα μπορεί να μιλήσει μέχρι να γίνουν όλα αυτά. Και πράγματι, όταν βγήκε από τον ναό, δεν μπορούσε να μιλήσει καθόλου.

Λίγο καιρό μετά, η Ελισάβετ έμεινε έγκυος. Ήταν πολύ χαρούμενη και ευχαριστούσε τον Θεό που την βοήθησε.

Έξι μήνες αργότερα, ο ίδιος άγγελος πήγε σε μια πόλη που λεγόταν Ναζαρέτ. Εκεί ζούσε μια κοπέλα που την έλεγαν Μαρία. Ήταν αρραβωνιασμένη με έναν άντρα που τον έλεγαν Ιωσήφ.

Ο άγγελος της είπε: «Χαίρε! Ο Θεός είναι μαζί σου». Η Μαρία ξαφνιάστηκε, αλλά ο άγγελος της είπε να μην φοβάται. Της είπε ότι θα κάνει έναν γιο και θα τον ονομάσει Ιησού. Αυτός θα είναι πολύ μεγάλος και θα βασιλεύει για πάντα.

Η Μαρία απορούσε πώς θα γίνει αυτό. Ο άγγελος της εξήγησε ότι αυτό θα γίνει με τη δύναμη του Θεού και ότι «τίποτα δεν είναι αδύνατο για τον Θεό». Τότε η Μαρία είπε με ταπεινή καρδιά: «Είμαι δούλη του Κυρίου. Ας γίνει σε μένα όπως είπες».

Μετά από αυτό, η Μαρία πήγε να επισκεφτεί την Ελισάβετ. Όταν η Ελισάβετ την άκουσε, το μωρό μέσα της σκίρτησε από χαρά. Γεμάτη με το Πνεύμα του Θεού, είπε ότι η Μαρία είναι ευλογημένη, γιατί πίστεψε στον Θεό.

Τότε η Μαρία ευχαρίστησε τον Θεό με ένα όμορφο τραγούδι. Είπε ότι ο Θεός είναι δυνατός και καλός. Βοηθάει τους ταπεινούς, γεμίζει τους πεινασμένους με καλά πράγματα και κρατά τις υποσχέσεις Του.

Η Μαρία έμεινε λίγο καιρό με την Ελισάβετ και μετά γύρισε στο σπίτι της.

Όταν ήρθε η ώρα, η Ελισάβετ γέννησε ένα αγόρι. Όλοι χάρηκαν μαζί της. Όταν ήθελαν να δώσουν όνομα στο παιδί, είπαν να το πουν Ζαχαρία, όπως τον πατέρα του. Αλλά η Ελισάβετ είπε: «Όχι, θα ονομαστεί Ιωάννης».

Ο Ζαχαρίας, που ακόμα δεν μπορούσε να μιλήσει, έγραψε: «Το όνομά του είναι Ιωάννης». Τότε αμέσως μπόρεσε να μιλήσει ξανά και άρχισε να δοξάζει τον Θεό.

Όλοι οι άνθρωποι θαύμασαν και έλεγαν: «Τι παιδί θα γίνει αυτό;» Και πράγματι, ο Θεός ήταν μαζί του.

Ο Ζαχαρίας γέμισε με το Πνεύμα του Θεού και προφήτευσε. Είπε ότι ο Θεός έστειλε σωτηρία στον λαό Του. Μίλησε και για τον μικρό Ιωάννη, ότι θα μεγαλώσει και θα ετοιμάσει τον δρόμο για τον Κύριο, για να δείξει στους ανθρώπους το φως και να τους οδηγήσει στην ειρήνη.

Το παιδί μεγάλωνε και δυνάμωνε. Και ο Θεός ήταν μαζί του.
