Λουκάς 10 — Παιδική αφήγηση (απλά ελληνικά)

Μετά από αυτά, ο Ιησούς διάλεξε και άλλους μαθητές, εβδομήντα δύο συνολικά, και τους έστειλε δύο-δύο σε πόλεις και χωριά όπου θα πήγαινε κι Εκείνος. Τους είπε ότι υπάρχουν πολλοί άνθρωποι που χρειάζονται να ακούσουν για τον Θεό, αλλά λίγοι είναι αυτοί που βοηθούν. Γι’ αυτό τους είπε να προσεύχονται και να πάνε με εμπιστοσύνη στον Θεό.

Τους έδωσε οδηγίες: να φέρνουν ειρήνη στα σπίτια, να δέχονται ό,τι τους δίνουν και να θεραπεύουν τους αρρώστους. Να λένε στους ανθρώπους: «Η βασιλεία του Θεού είναι κοντά». Αν όμως κάποιοι δεν τους δέχονταν, να φεύγουν και να συνεχίζουν αλλού.

Ο Ιησούς προειδοποίησε ότι κάποιες πόλεις δεν άκουσαν, παρόλο που είδαν θαύματα. Και είπε ότι όποιος ακούει τους μαθητές Του, ακούει τον ίδιο τον Θεό.

Όταν οι μαθητές γύρισαν, ήταν πολύ χαρούμενοι, γιατί είδαν ότι είχαν δύναμη να νικούν το κακό. Αλλά ο Ιησούς τους είπε να χαίρονται πιο πολύ γιατί ανήκουν στον Θεό.

Τότε ο Ιησούς ευχαρίστησε τον Θεό και είπε ότι ο Θεός φανερώνει τα μεγάλα Του μυστικά στους απλούς ανθρώπους, σαν μικρά παιδιά. Και είπε στους μαθητές Του ότι είναι ευλογημένοι, γιατί βλέπουν και ακούν πράγματα που πολλοί πριν από αυτούς ήθελαν να δουν αλλά δεν μπόρεσαν.

Κάποιος άνθρωπος ρώτησε τον Ιησού: «Τι πρέπει να κάνω για να έχω αιώνια ζωή;» Ο Ιησούς του είπε ότι πρέπει να αγαπά τον Θεό με όλη του την καρδιά και να αγαπά τον άλλον άνθρωπο σαν τον εαυτό του.

Τότε ο άνθρωπος ρώτησε: «Και ποιος είναι ο άλλος άνθρωπος που πρέπει να αγαπώ;» Ο Ιησούς του είπε μια ιστορία.

Ένας άνθρωπος ταξίδευε και τον χτύπησαν κακοί άνθρωποι και τον άφησαν σχεδόν νεκρό. Πέρασε ένας ιερέας, τον είδε, αλλά έφυγε. Μετά πέρασε και ένας άλλος, αλλά κι αυτός δεν βοήθησε. Όμως πέρασε ένας Σαμαρείτης, που θεωρούνταν ξένος. Αυτός τον λυπήθηκε, τον φρόντισε, τον πήγε σε ένα μέρος να ξεκουραστεί και πλήρωσε για να τον περιποιηθούν.

Ο Ιησούς ρώτησε: «Ποιος ήταν ο αληθινός φίλος του τραυματισμένου ανθρώπου;» Και η απάντηση ήταν: αυτός που έδειξε αγάπη. Και ο Ιησούς είπε: «Πήγαινε και κάνε κι εσύ το ίδιο».

Μετά, ο Ιησούς πήγε σε ένα σπίτι όπου ζούσαν δύο αδελφές, η Μάρθα και η Μαρία. Η Μάρθα ήταν πολύ απασχολημένη με δουλειές, ενώ η Μαρία καθόταν και άκουγε τον Ιησού. Η Μάρθα παραπονέθηκε, αλλά ο Ιησούς της είπε ότι ανησυχεί για πολλά πράγματα, ενώ το πιο σημαντικό είναι να ακούμε τον Θεό. Και είπε ότι η Μαρία διάλεξε το καλύτερο.

Έτσι, ο Ιησούς δίδαξε ότι πρέπει να αγαπάμε τους άλλους, να βοηθάμε όποιον έχει ανάγκη και να δίνουμε χρόνο για να ακούμε τον Θεό με την καρδιά μας.
