Λουκάς 11 — Παιδική αφήγηση (απλά ελληνικά)

Μια μέρα, ο Ιησούς προσευχόταν. Όταν τελείωσε, ένας μαθητής Του είπε: «Κύριε, μάθε μας να προσευχόμαστε». Τότε ο Ιησούς τους έδωσε ένα παράδειγμα προσευχής. Τους είπε να μιλούν στον Θεό σαν σε Πατέρα και να λένε: «Πατέρα, να δοξάζεται το όνομά Σου. Να έρθει η βασιλεία Σου. Δώσε μας κάθε μέρα το ψωμί που χρειαζόμαστε. Συγχώρησέ μας, όπως κι εμείς συγχωρούμε τους άλλους. Και βοήθησέ μας να μην πέφτουμε σε πειρασμό».

Μετά ο Ιησούς τους είπε μια ιστορία. Ένας άνθρωπος πήγε τη νύχτα σε έναν φίλο του για να ζητήσει ψωμί. Στην αρχή ο φίλος δεν ήθελε να σηκωθεί, αλλά επειδή ο άνθρωπος συνέχισε να ζητάει, τελικά του έδωσε αυτό που χρειαζόταν. Έτσι τους δίδαξε να προσεύχονται χωρίς να σταματούν.

Και είπε: «Ζητάτε και θα σας δοθεί. Ψάχνετε και θα βρείτε. Χτυπάτε και θα σας ανοιχτεί». Τους εξήγησε ότι ο Θεός είναι καλός Πατέρας και δίνει καλά πράγματα στα παιδιά Του, ακόμα καλύτερα απ’ ό,τι οι άνθρωποι δίνουν στα δικά τους παιδιά.

Μια άλλη μέρα, ο Ιησούς θεράπευσε έναν άνθρωπο που δεν μπορούσε να μιλήσει. Όταν έγινε καλά, όλοι θαύμασαν. Όμως κάποιοι είπαν κακά πράγματα για τον Ιησού. Εκείνος τους εξήγησε ότι το κακό δεν μπορεί να πολεμά τον εαυτό του. Και τους είπε ότι αν κάνει αυτά τα θαύματα με τη δύναμη του Θεού, τότε η βασιλεία του Θεού έχει έρθει κοντά τους.

Ο Ιησούς είπε ακόμα ότι όποιος δεν είναι μαζί Του, είναι εναντίον Του. Και μίλησε για έναν άνθρωπο που ελευθερώθηκε από κακό πνεύμα, αλλά μετά δεν γέμισε τη ζωή του με το καλό, και έτσι βρέθηκε σε χειρότερη κατάσταση.

Μια γυναίκα από το πλήθος φώναξε ότι η μητέρα του Ιησού είναι ευλογημένη. Αλλά ο Ιησούς είπε: «Πιο ευλογημένοι είναι αυτοί που ακούν τον λόγο του Θεού και τον κάνουν πράξη».

Καθώς μαζευόταν πολύς κόσμος, ο Ιησούς είπε ότι οι άνθρωποι ζητούν σημάδια, αλλά το πιο σημαντικό σημάδι είναι αυτό που δείχνει ο Θεός. Τους θύμισε ότι άνθρωποι στο παρελθόν πίστεψαν στον Θεό, ενώ τώρα πολλοί δεν πιστεύουν, παρόλο που έχουν μπροστά τους κάτι ακόμα μεγαλύτερο.

Μετά είπε ότι το φως δεν το κρύβουμε, αλλά το βάζουμε να φωτίζει. Και ότι η καρδιά μας πρέπει να είναι γεμάτη φως και όχι σκοτάδι.

Κάποια στιγμή, ένας Φαρισαίος κάλεσε τον Ιησού στο σπίτι του. Εκεί ο Ιησούς είπε ότι δεν έχει σημασία μόνο το εξωτερικό, αλλά κυρίως η καρδιά του ανθρώπου. Είπε ότι κάποιοι φαίνονται καλοί απ’ έξω, αλλά μέσα τους έχουν κακία. Τους προειδοποίησε να αγαπούν τον Θεό και να κάνουν το σωστό, όχι μόνο να τηρούν κανόνες για να φαίνονται καλοί.

Επίσης είπε ότι κάποιοι βάζουν δύσκολα βάρη στους άλλους, αλλά δεν βοηθούν καθόλου. Και ότι εμποδίζουν τους ανθρώπους να γνωρίσουν τον Θεό αντί να τους βοηθούν.

Από τότε, κάποιοι άρχισαν να θυμώνουν πολύ με τον Ιησού και προσπαθούσαν να τον παγιδεύσουν με τα λόγια Του.

Έτσι, ο Ιησούς δίδαξε ότι πρέπει να προσευχόμαστε με πίστη, να ακούμε τον Θεό και να έχουμε καθαρή καρδιά, όχι μόνο να δείχνουμε καλοί απ’ έξω.
