Λουκάς 12 — Παιδική αφήγηση (απλά ελληνικά)

Μια μέρα, είχε μαζευτεί πάρα πολύς κόσμος γύρω από τον Ιησού. Εκείνος άρχισε να μιλά πρώτα στους μαθητές Του και τους προειδοποίησε να προσέχουν την υποκρισία. Τους είπε ότι τίποτα δεν μένει κρυφό για πάντα· όλα κάποτε θα φανερωθούν.

Μετά τους είπε να μην φοβούνται τους ανθρώπους, αλλά να εμπιστεύονται τον Θεό. Τους θύμισε ότι ο Θεός φροντίζει ακόμα και τα μικρά πουλιά και ότι οι άνθρωποι έχουν μεγάλη αξία για Εκείνον. «Μη φοβάστε», τους είπε, «ο Θεός σας γνωρίζει και σας αγαπά».

Ο Ιησούς είπε επίσης ότι όποιος Τον αγαπά και Τον ομολογεί, θα τον δεχτεί και ο Θεός. Και όταν οι μαθητές βρεθούν σε δύσκολες στιγμές, το Άγιο Πνεύμα θα τους βοηθήσει να ξέρουν τι να πουν.

Τότε κάποιος από το πλήθος Του ζήτησε να λύσει μια διαφωνία για χρήματα. Αλλά ο Ιησούς τους προειδοποίησε να μην αγαπούν τα χρήματα περισσότερο από τον Θεό. Και είπε μια ιστορία για έναν πλούσιο άνθρωπο που μάζεψε πολλά πράγματα και νόμιζε ότι θα ζήσει άνετα για πάντα. Όμως ο Θεός του είπε ότι η ζωή του τελειώνει εκείνη τη νύχτα. Έτσι ο Ιησούς δίδαξε ότι δεν έχει αξία να μαζεύουμε θησαυρούς μόνο για τον εαυτό μας, αλλά να είμαστε πλούσιοι στην αγάπη προς τον Θεό.

Μετά είπε στους μαθητές να μην ανησυχούν συνέχεια για το φαγητό ή τα ρούχα. Ο Θεός φροντίζει τα πουλιά και τα λουλούδια, και θα φροντίσει και αυτούς. Τους είπε: «Ψάχνετε πρώτα τη βασιλεία του Θεού, και όλα τα άλλα θα σας δοθούν».

Ο Ιησούς τους ενθάρρυνε να βοηθούν τους άλλους και να δίνουν σε όσους έχουν ανάγκη. Τους είπε ότι εκεί που είναι ο θησαυρός τους, εκεί θα είναι και η καρδιά τους.

Μετά τους μίλησε για το να είναι πάντα έτοιμοι. Τους είπε να είναι σαν υπηρέτες που περιμένουν τον κύριό τους να επιστρέψει. Να είναι ξύπνιοι και έτοιμοι, γιατί δεν ξέρουν πότε θα έρθει.

Τους εξήγησε ότι όποιος είναι πιστός και κάνει το σωστό, θα ανταμειφθεί. Αλλά όποιος ξέρει το καλό και δεν το κάνει, θα έχει ευθύνη. Είπε: «Σε όποιον δόθηκε πολύ, θα ζητηθεί και πολύ».

Ο Ιησούς είπε επίσης ότι τα λόγια Του μπορεί να φέρουν διαφωνίες ανάμεσα στους ανθρώπους, γιατί δεν θα Τον δεχτούν όλοι. Όμως είναι σημαντικό να καταλαβαίνουμε την αλήθεια και να παίρνουμε σωστές αποφάσεις.

Τέλος, τους προέτρεψε να συμφιλιώνονται γρήγορα με τους άλλους και να κάνουν το σωστό πριν να είναι αργά.

Έτσι, ο Ιησούς δίδαξε να ζούμε με ειλικρίνεια, να εμπιστευόμαστε τον Θεό, να μην αγαπάμε τα χρήματα, να βοηθάμε τους άλλους και να είμαστε πάντα έτοιμοι για ό,τι θα κάνει ο Θεός.
