Λουκάς 13 — Παιδική αφήγηση (απλά ελληνικά)

Μια μέρα, κάποιοι άνθρωποι είπαν στον Ιησού για ανθρώπους που πέθαναν σε ένα κακό γεγονός. Ο Ιησούς τους εξήγησε κάτι σημαντικό: αυτοί οι άνθρωποι δεν ήταν πιο κακοί από τους άλλους. Αλλά είπε ότι όλοι πρέπει να αλλάξουν καρδιά και να επιστρέψουν στον Θεό. Γιατί όλοι χρειαζόμαστε τη βοήθειά Του.

Μετά ο Ιησούς είπε μια ιστορία. Ένας άνθρωπος είχε μια συκιά, αλλά δεν έκανε καρπούς. Ήθελε να την κόψει, αλλά κάποιος είπε να της δώσουν λίγο ακόμα χρόνο. Να τη φροντίσουν καλύτερα, μήπως κάνει καρπό. Έτσι ο Ιησούς έδειξε ότι ο Θεός είναι υπομονετικός και μας δίνει χρόνο να αλλάξουμε και να κάνουμε το καλό.

Μια άλλη μέρα, ο Ιησούς δίδασκε σε μια συναγωγή. Εκεί ήταν μια γυναίκα που ήταν σκυφτή για πολλά χρόνια και δεν μπορούσε να σηκωθεί. Ο Ιησούς την είδε, τη θεράπευσε και αμέσως έγινε καλά. Εκείνη χάρηκε και δόξασε τον Θεό.

Αλλά κάποιοι θύμωσαν, γιατί αυτό έγινε το Σάββατο. Ο Ιησούς τους είπε ότι είναι σωστό να κάνουμε καλό κάθε μέρα. Και ότι οι άνθρωποι είναι πιο σημαντικοί από τους κανόνες. Όλοι χάρηκαν για τα καλά που έκανε ο Ιησούς.

Μετά ο Ιησούς εξήγησε πώς είναι η βασιλεία του Θεού. Είπε ότι είναι σαν έναν πολύ μικρό σπόρο που μεγαλώνει και γίνεται μεγάλο δέντρο. Και σαν λίγο προζύμι που κάνει όλο το ζυμάρι να φουσκώσει. Δηλαδή, αρχίζει μικρά, αλλά μεγαλώνει και αλλάζει τα πάντα.

Καθώς προχωρούσε, κάποιος Τον ρώτησε αν λίγοι είναι αυτοί που θα σωθούν. Ο Ιησούς απάντησε ότι πρέπει να προσπαθούμε να μπούμε από τη «στενή πόρτα». Γιατί δεν αρκεί να λέμε ότι ξέρουμε τον Θεό. Πρέπει να Τον ακολουθούμε πραγματικά στη ζωή μας.

Είπε επίσης ότι άνθρωποι από παντού θα έρθουν στη βασιλεία του Θεού. Και ότι κάποιοι που φαίνονται πρώτοι θα είναι τελευταίοι, και κάποιοι που φαίνονται τελευταίοι θα είναι πρώτοι.

Κάποιοι είπαν στον Ιησού ότι ο Ηρώδης θέλει να Τον σκοτώσει. Αλλά ο Ιησούς συνέχισε το έργο Του χωρίς φόβο, γιατί ήξερε ότι πρέπει να κάνει αυτό που θέλει ο Θεός.

Στο τέλος, ο Ιησούς λυπήθηκε για την Ιερουσαλήμ. Είπε ότι πολλές φορές ήθελε να προστατεύσει τους ανθρώπους, όπως μια κότα μαζεύει τα μικρά της κάτω από τα φτερά της. Αλλά εκείνοι δεν ήθελαν. Έτσι, έδειξε πόσο πολύ αγαπά τους ανθρώπους, ακόμα κι όταν εκείνοι δεν Τον ακούνε.

Έτσι, ο Ιησούς δίδαξε ότι πρέπει να αλλάζουμε καρδιά, να κάνουμε το καλό, να εμπιστευόμαστε τον Θεό και να Τον ακολουθούμε αληθινά.
