Λουκάς 14 — Παιδική αφήγηση (απλά ελληνικά)

Μια μέρα, ο Ιησούς πήγε να φάει στο σπίτι ενός σημαντικού ανθρώπου. Όλοι τον παρακολουθούσαν προσεκτικά. Εκεί ήταν κι ένας άνθρωπος πολύ άρρωστος. Ο Ιησούς ρώτησε: «Είναι σωστό να θεραπεύουμε το Σάββατο ή όχι;» Κανείς δεν απάντησε. Τότε ο Ιησούς τον θεράπευσε. Και τους είπε ότι αν κάποιος από αυτούς είχε ανάγκη, θα τον βοηθούσαν ακόμα και το Σάββατο.

Μετά, ο Ιησούς είδε ότι οι καλεσμένοι διάλεγαν τις καλύτερες θέσεις. Τους είπε μια ιστορία: «Όταν σε καλούν σε ένα γεύμα, μην κάθεσαι στην καλύτερη θέση. Κάθισε πιο πίσω. Έτσι, αν σε καλέσουν πιο μπροστά, θα τιμηθείς». Και είπε κάτι πολύ σημαντικό: «Όποιος υψώνει τον εαυτό του, θα ταπεινωθεί. Και όποιος ταπεινώνεται, θα υψωθεί».

Έπειτα είπε στον άνθρωπο που τον κάλεσε: «Όταν κάνεις τραπέζι, μην καλείς μόνο φίλους και πλούσιους. Να καλείς και φτωχούς, αρρώστους και ανθρώπους που δεν μπορούν να σου ανταποδώσουν. Τότε ο Θεός θα σε ευλογήσει».

Κάποιος άκουσε αυτά και είπε πόσο όμορφο θα είναι να είσαι στη βασιλεία του Θεού. Τότε ο Ιησούς είπε μια ιστορία.

Ένας άνθρωπος ετοίμασε ένα μεγάλο τραπέζι και κάλεσε πολλούς. Όταν όλα ήταν έτοιμα, έστειλε να τους φωνάξουν. Αλλά όλοι άρχισαν να βρίσκουν δικαιολογίες και δεν ήρθαν. Τότε ο οικοδεσπότης θύμωσε και είπε να καλέσουν φτωχούς, αρρώστους και ανθρώπους από παντού, για να γεμίσει το σπίτι. Έτσι ο Ιησούς έδειξε ότι πολλοί δεν δέχονται την πρόσκληση του Θεού, αλλά άλλοι θα έρθουν και θα χαρούν μαζί Του.

Μετά, ο Ιησούς μίλησε σε πολύ κόσμο που Τον ακολουθούσε. Τους είπε ότι όποιος θέλει να είναι μαθητής Του πρέπει να Τον αγαπά πάνω από όλα και να είναι έτοιμος να Τον ακολουθήσει, ακόμα κι αν είναι δύσκολο.

Τους έδωσε παραδείγματα: ένας άνθρωπος που θέλει να χτίσει κάτι, πρώτα σκέφτεται αν μπορεί να το τελειώσει. Και ένας βασιλιάς σκέφτεται αν μπορεί να νικήσει πριν πάει σε πόλεμο. Έτσι και όποιος θέλει να ακολουθήσει τον Ιησού, πρέπει να το πάρει στα σοβαρά.

Τέλος, ο Ιησούς είπε ότι όπως το αλάτι είναι χρήσιμο όταν έχει γεύση, έτσι και οι άνθρωποι πρέπει να κρατούν ζωντανή την πίστη τους. Αν χάσουν αυτό που τους κάνει καλούς, δεν έχουν την ίδια αξία.

Έτσι, ο Ιησούς δίδαξε να είμαστε ταπεινοί, να αγαπάμε και να βοηθάμε τους άλλους, να δεχόμαστε την πρόσκληση του Θεού και να Τον ακολουθούμε με όλη μας την καρδιά.
