Λουκάς 15 — Παιδική αφήγηση (απλά ελληνικά)

Μια μέρα, πολλοί άνθρωποι που είχαν κάνει λάθη στη ζωή τους πλησίαζαν τον Ιησού για να Τον ακούσουν. Όμως κάποιοι άλλοι παραπονιούνταν και έλεγαν: «Αυτός κάνει παρέα με τέτοιους ανθρώπους». Τότε ο Ιησούς τους είπε τρεις όμορφες ιστορίες για να τους εξηγήσει πόσο πολύ αγαπά ο Θεός κάθε άνθρωπο.

Πρώτα είπε για έναν βοσκό που είχε εκατό πρόβατα. Όταν χάθηκε ένα, δεν το άφησε. Άφησε τα άλλα και πήγε να βρει το χαμένο. Όταν το βρήκε, χάρηκε πολύ και το πήρε στην αγκαλιά του. Μετά κάλεσε τους φίλους του και είπε: «Χαρείτε μαζί μου, γιατί βρήκα το πρόβατό μου!» Έτσι είπε ο Ιησούς ότι στον ουρανό υπάρχει μεγάλη χαρά όταν ένας άνθρωπος επιστρέφει στον Θεό.

Μετά είπε για μια γυναίκα που είχε δέκα νομίσματα. Έχασε το ένα και άναψε φως, καθάρισε το σπίτι και το έψαξε παντού μέχρι να το βρει. Και όταν το βρήκε, χάρηκε πολύ και κάλεσε τους φίλους της να χαρούν μαζί της. Ο Ιησούς είπε ότι έτσι χαίρονται και οι άγγελοι του Θεού όταν ένας άνθρωπος αλλάζει και επιστρέφει σε Αυτόν.

Ύστερα είπε μια μεγαλύτερη ιστορία.

Ένας πατέρας είχε δύο γιους. Ο μικρότερος ζήτησε το μερίδιό του και έφυγε μακριά. Εκεί ξόδεψε όλα του τα χρήματα ζώντας άσχημα. Μετά ήρθαν δύσκολες μέρες και δεν είχε τίποτα. Έφτασε να πεινάει πολύ και να ζηλεύει ακόμα και το φαγητό των ζώων.

Τότε σκέφτηκε: «Στο σπίτι του πατέρα μου έχουν φαγητό, κι εγώ εδώ πεινάω. Θα γυρίσω και θα του πω: έκανα λάθος». Έτσι σηκώθηκε και γύρισε πίσω.

Αλλά πριν φτάσει, ο πατέρας του τον είδε από μακριά, έτρεξε κοντά του, τον αγκάλιασε και τον φίλησε. Ο γιος του είπε: «Έκανα λάθος. Δεν αξίζω να λέγομαι παιδί σου». Αλλά ο πατέρας δεν τον μάλωσε. Αντίθετα, χάρηκε πολύ, του έδωσε ωραία ρούχα και έκανε γιορτή. Είπε: «Το παιδί μου ήταν χαμένο και τώρα βρέθηκε!»

Ο μεγάλος γιος όμως θύμωσε. Δεν του άρεσε που ο πατέρας χάρηκε έτσι. Ο πατέρας του εξήγησε με αγάπη ότι πρέπει να χαίρονται, γιατί ο αδελφός του γύρισε πίσω.

Έτσι, ο Ιησούς δίδαξε ότι ο Θεός αγαπά όλους τους ανθρώπους, ακόμα κι αυτούς που κάνουν λάθη. Και όταν κάποιος επιστρέφει σε Αυτόν, υπάρχει μεγάλη χαρά στον ουρανό.
