Λουκάς 16 — Παιδική αφήγηση (απλά ελληνικά)

Ο Ιησούς μιλούσε στους μαθητές Του και τους είπε μια παράξενη ιστορία.

Ένας πλούσιος άνθρωπος είχε έναν διαχειριστή, αλλά έμαθε ότι αυτός δεν έκανε καλά τη δουλειά του. Τον κάλεσε και του είπε ότι θα τον διώξει. Ο διαχειριστής φοβήθηκε και σκέφτηκε τι να κάνει. Δεν ήθελε να δουλέψει σκληρά ούτε να ζητάει βοήθεια.

Τότε σκέφτηκε ένα σχέδιο. Πήγε σε ανθρώπους που χρωστούσαν στον κύριό του και τους μείωσε τα χρέη τους. Έτσι ήλπιζε ότι αυτοί θα τον βοηθήσουν αργότερα. Ο κύριος θαύμασε ότι ήταν έξυπνος, όχι γιατί έκανε κάτι κακό, αλλά γιατί σκέφτηκε γρήγορα.

Ο Ιησούς είπε ότι οι άνθρωποι του κόσμου πολλές φορές σκέφτονται πιο γρήγορα για τα πράγματα της ζωής. Και δίδαξε ότι πρέπει να χρησιμοποιούμε αυτά που έχουμε με σωστό τρόπο. Είπε κάτι πολύ σημαντικό: «Όποιος είναι πιστός στα μικρά, θα είναι πιστός και στα μεγάλα». Και επίσης: «Δεν μπορείτε να υπηρετείτε και τον Θεό και τα χρήματα».

Κάποιοι άνθρωποι που αγαπούσαν πολύ τα χρήματα άκουγαν αυτά και κορόιδευαν τον Ιησού. Αλλά Εκείνος τους είπε ότι ο Θεός βλέπει την καρδιά και όχι μόνο αυτό που φαίνεται απ’ έξω.

Ο Ιησούς μίλησε επίσης για τον νόμο του Θεού και ότι τα λόγια του Θεού είναι πάντα αληθινά και δεν αλλάζουν.

Μετά είπε μια πολύ δυνατή ιστορία.

Υπήρχε ένας πλούσιος άνθρωπος που ζούσε πολύ άνετα και είχε τα πάντα. Έξω από το σπίτι του, όμως, ήταν ένας φτωχός άνθρωπος που τον έλεγαν Λάζαρο. Ήταν άρρωστος και πεινασμένος και ήθελε λίγα ψίχουλα από το τραπέζι του πλούσιου.

Κάποτε και οι δύο πέθαναν. Ο φτωχός βρέθηκε σε ένα όμορφο μέρος κοντά στον Θεό, ενώ ο πλούσιος βρέθηκε σε τόπο βασάνου. Ο πλούσιος ζήτησε βοήθεια, αλλά ήταν πια αργά. Του εξήγησαν ότι στη ζωή του είχε όλα τα καλά, ενώ ο φτωχός πέρασε δύσκολα, και τώρα τα πράγματα είχαν αλλάξει.

Ο πλούσιος τότε ζήτησε να προειδοποιηθούν οι συγγενείς του, για να μην κάνουν το ίδιο λάθος. Αλλά η απάντηση ήταν ότι έχουν ήδη τον λόγο του Θεού για να τους καθοδηγεί. Και αν δεν ακούν αυτόν, δεν θα πιστέψουν ούτε αν γίνει κάποιο μεγάλο θαύμα.

Έτσι, ο Ιησούς δίδαξε ότι δεν πρέπει να αγαπάμε τα χρήματα περισσότερο από τον Θεό, αλλά να χρησιμοποιούμε όσα έχουμε για το καλό. Και μας έδειξε ότι είναι σημαντικό να ακούμε τον Θεό τώρα, γιατί οι επιλογές μας έχουν μεγάλη σημασία.
