Λουκάς 17 — Παιδική αφήγηση (απλά ελληνικά)

Ο Ιησούς μιλούσε στους μαθητές Του και τους είπε να προσέχουν πολύ. Τους εξήγησε ότι θα υπάρχουν πράγματα που κάνουν τους ανθρώπους να κάνουν κακό, αλλά είναι πολύ σοβαρό να είσαι εσύ αυτός που οδηγεί άλλους στο κακό.

Τους είπε επίσης ότι πρέπει να συγχωρούν. Αν κάποιος κάνει λάθος και μετά ζητήσει συγγνώμη, πρέπει να τον συγχωρούν, ακόμα κι αν το κάνει πολλές φορές.

Οι μαθητές τότε είπαν: «Δώσε μας περισσότερη πίστη». Και ο Ιησούς τους απάντησε ότι ακόμα και λίγη πίστη, σαν έναν πολύ μικρό σπόρο, μπορεί να κάνει μεγάλα πράγματα.

Μετά τους είπε μια ιστορία για έναν υπηρέτη. Τους εξήγησε ότι όταν κάνουμε αυτό που μας ζητά ο Θεός, δεν πρέπει να καυχιόμαστε, αλλά να είμαστε ταπεινοί και να θυμόμαστε ότι απλά κάνουμε το καθήκον μας.

Καθώς ο Ιησούς ταξίδευε, συνάντησε δέκα ανθρώπους που ήταν πολύ άρρωστοι. Του φώναξαν: «Ιησού, βοήθησέ μας!» Ο Ιησούς τους είπε να πάνε να δείξουν τον εαυτό τους στους ιερείς. Και ενώ πήγαιναν, έγιναν καλά!

Όμως μόνο ένας γύρισε πίσω για να πει «ευχαριστώ». Έπεσε στα πόδια του Ιησού και δόξασε τον Θεό. Ο Ιησούς είπε: «Δεν έγιναν καλά και οι δέκα; Πού είναι οι άλλοι;» Και του είπε: «Η πίστη σου σε έσωσε».

Κάποιοι ρώτησαν τον Ιησού πότε θα έρθει η βασιλεία του Θεού. Εκείνος απάντησε ότι η βασιλεία του Θεού δεν έρχεται με τρόπο που φαίνεται εύκολα, αλλά είναι ήδη ανάμεσά τους.

Μετά μίλησε στους μαθητές Του για το μέλλον. Τους είπε ότι μια μέρα θα έρθει ξανά, και τότε όλα θα γίνουν φανερά, σαν μια αστραπή που φωτίζει όλο τον ουρανό.

Τους εξήγησε ότι οι άνθρωποι πολλές φορές ζουν χωρίς να σκέφτονται τον Θεό, όπως παλιά στις μέρες του Νώε και του Λωτ. Όμως ξαφνικά ήρθε η κρίση. Έτσι και στο μέλλον, πρέπει να είναι έτοιμοι.

Ο Ιησούς είπε κάτι πολύ σημαντικό: «Όποιος προσπαθεί να σώσει μόνο τη ζωή του, θα τη χάσει. Αλλά όποιος εμπιστεύεται τον Θεό, θα τη σώσει».

Και εξήγησε ότι τότε θα φανεί ποιος πραγματικά ανήκει στον Θεό. Κάποιοι θα είναι έτοιμοι και κάποιοι όχι.

Έτσι, ο Ιησούς δίδαξε να συγχωρούμε, να έχουμε πίστη, να είμαστε ταπεινοί, να λέμε «ευχαριστώ» στον Θεό και να είμαστε πάντα έτοιμοι για όσα θα κάνει.
