Λουκάς 18 — Παιδική αφήγηση (απλά ελληνικά)

Ο Ιησούς είπε στους μαθητές Του μια ιστορία για να τους μάθει να προσεύχονται πάντα και να μην τα παρατάνε. Μίλησε για μια χήρα που ζητούσε συνέχεια βοήθεια από έναν άδικο δικαστή. Στην αρχή εκείνος δεν ήθελε να την ακούσει. Αλλά επειδή εκείνη δεν σταματούσε να ζητάει, τελικά τη βοήθησε. Έτσι ο Ιησούς είπε ότι ο Θεός, που είναι καλός, σίγουρα ακούει όσους Του μιλούν με πίστη και δεν σταματούν.

Μετά είπε μια άλλη ιστορία. Δύο άνθρωποι πήγαν στον ναό για να προσευχηθούν. Ο ένας καυχιόταν και έλεγε ότι είναι καλός και καλύτερος από τους άλλους. Ο άλλος όμως στεκόταν ταπεινά και έλεγε: «Θεέ, συγχώρεσέ με, γιατί έχω κάνει λάθη». Ο Ιησούς είπε ότι ο ταπεινός άνθρωπος άρεσε στον Θεό. Και πρόσθεσε: «Όποιος υψώνει τον εαυτό του θα ταπεινωθεί, και όποιος ταπεινώνεται θα υψωθεί».

Κάποιοι έφερναν μικρά παιδιά στον Ιησού, αλλά οι μαθητές προσπαθούσαν να τους σταματήσουν. Ο Ιησούς όμως είπε: «Αφήστε τα παιδιά να έρχονται σε μένα». Και εξήγησε ότι η βασιλεία του Θεού ανήκει σε ανθρώπους που έχουν καρδιά απλή και εμπιστεύονται τον Θεό σαν τα παιδιά.

Ένας πλούσιος άνθρωπος ρώτησε τον Ιησού: «Τι πρέπει να κάνω για να έχω αιώνια ζωή;» Ο Ιησούς του μίλησε για τις εντολές. Ο άνθρωπος είπε ότι τις τηρεί. Τότε ο Ιησούς του είπε να δώσει όσα έχει στους φτωχούς και να Τον ακολουθήσει. Αλλά εκείνος στενοχωρήθηκε, γιατί αγαπούσε πολύ τα πλούτη του.

Ο Ιησούς είπε ότι είναι δύσκολο για τους πλούσιους να μπουν στη βασιλεία του Θεού. Οι άνθρωποι απορούσαν: «Τότε ποιος μπορεί να σωθεί;» Και ο Ιησούς απάντησε: «Αυτό που είναι αδύνατο για τους ανθρώπους, είναι δυνατό για τον Θεό».

Μετά είπε στους μαθητές Του ότι όποιος αφήνει πράγματα για τον Θεό, θα πάρει πολύ περισσότερα και θα έχει αιώνια ζωή.

Στη συνέχεια, ο Ιησούς τους είπε ότι θα πάει στην Ιερουσαλήμ και ότι θα συμβούν δύσκολα πράγματα σε Αυτόν. Όμως στο τέλος θα αναστηθεί. Οι μαθητές δεν κατάλαβαν τι εννοούσε.

Καθώς πλησίαζαν σε μια πόλη, ένας τυφλός άνθρωπος καθόταν στον δρόμο και ζητούσε βοήθεια. Όταν άκουσε ότι περνά ο Ιησούς, φώναξε: «Ιησού, βοήθησέ με!» Κάποιοι του έλεγαν να σωπάσει, αλλά εκείνος φώναζε ακόμα πιο δυνατά.

Ο Ιησούς σταμάτησε και τον κάλεσε κοντά Του. Τον ρώτησε: «Τι θέλεις να σου κάνω;» Εκείνος είπε: «Θέλω να δω». Και ο Ιησούς του είπε ότι η πίστη του τον έκανε καλά. Και αμέσως ο άνθρωπος είδε και ακολούθησε τον Ιησού, δοξάζοντας τον Θεό. Όλοι οι άνθρωποι χάρηκαν και δόξασαν τον Θεό.

Έτσι, ο Ιησούς δίδαξε να προσευχόμαστε με πίστη, να είμαστε ταπεινοί, να εμπιστευόμαστε τον Θεό σαν παιδιά, να μην αγαπάμε τα χρήματα πάνω από τον Θεό και να πιστεύουμε ότι ο Θεός μπορεί να κάνει τα πάντα.
