Λουκάς 19 — Παιδική αφήγηση (απλά ελληνικά)

Ο Ιησούς μπήκε στην πόλη Ιεριχώ. Εκεί ζούσε ένας άνθρωπος που τον έλεγαν Ζακχαίο. Ήταν πλούσιος και αρχηγός των τελωνών, αλλά πολλοί άνθρωποι δεν τον συμπαθούσαν. Ο Ζακχαίος όμως ήθελε πολύ να δει τον Ιησού. Επειδή ήταν κοντός, ανέβηκε σε ένα δέντρο για να μπορέσει να Τον δει.

Όταν ο Ιησούς πέρασε από εκεί, τον είδε και του είπε: «Ζακχαίε, κατέβα γρήγορα, γιατί σήμερα πρέπει να μείνω στο σπίτι σου». Ο Ζακχαίος χάρηκε πολύ και Τον υποδέχτηκε. Οι άλλοι άνθρωποι όμως παραπονέθηκαν, γιατί ο Ιησούς πήγε στο σπίτι ενός ανθρώπου που θεωρούσαν κακό.

Αλλά ο Ζακχαίος άλλαξε καρδιά. Είπε ότι θα δώσει τα μισά του χρήματα στους φτωχούς και ότι αν είχε πάρει κάτι άδικα, θα το επιστρέψει περισσότερο. Ο Ιησούς τότε είπε: «Σήμερα ήρθε σωτηρία σε αυτό το σπίτι». Και εξήγησε ότι ήρθε για να βρει και να σώσει αυτούς που έχουν χαθεί.

Καθώς ο κόσμος άκουγε, ο Ιησούς είπε μια ιστορία. Ένας άνθρωπος πήγε μακριά για να γίνει βασιλιάς. Πριν φύγει, έδωσε χρήματα στους υπηρέτες του και τους είπε να τα χρησιμοποιήσουν σωστά μέχρι να επιστρέψει.

Όταν γύρισε, ζήτησε να δει τι έκαναν. Κάποιοι είχαν δουλέψει καλά και είχαν κερδίσει περισσότερα. Ο βασιλιάς τους επαίνεσε και τους έδωσε μεγαλύτερη ευθύνη. Αλλά ένας δεν έκανε τίποτα, γιατί φοβόταν. Ο βασιλιάς τον μάλωσε, γιατί δεν χρησιμοποίησε αυτό που του είχε δοθεί.

Έτσι ο Ιησούς δίδαξε ότι πρέπει να χρησιμοποιούμε καλά ό,τι μας δίνει ο Θεός.

Μετά, ο Ιησούς πλησίασε στην Ιερουσαλήμ. Έστειλε δύο μαθητές να φέρουν ένα μικρό γαϊδουράκι. Κάθισε πάνω του και μπήκε στην πόλη. Ο κόσμος χάρηκε πολύ και φώναζε: «Ευλογημένος ο βασιλιάς που έρχεται στο όνομα του Κυρίου!» Άπλωναν τα ρούχα τους στον δρόμο για να Τον τιμήσουν.

Κάποιοι όμως δεν ήθελαν αυτά που άκουγαν. Αλλά ο Ιησούς είπε ότι ακόμα κι αν οι άνθρωποι σωπάσουν, θα φωνάξουν οι πέτρες!

Όταν πλησίασε την πόλη, ο Ιησούς έκλαψε. Λυπήθηκε γιατί οι άνθρωποι δεν κατάλαβαν ότι ο Θεός τους επισκέφθηκε και δεν δέχτηκαν την ειρήνη που τους έφερε.

Μετά πήγε στον ναό και είδε ανθρώπους να πουλούν και να αγοράζουν. Τους έδιωξε και είπε: «Ο οίκος του Θεού είναι σπίτι προσευχής, αλλά εσείς τον κάνατε τόπο αδικίας».

Κάθε μέρα δίδασκε στον ναό. Πολλοί Τον άκουγαν με χαρά, αλλά κάποιοι ήθελαν να Τον σταματήσουν.

Έτσι, ο Ιησούς έδειξε ότι ήρθε για να σώσει τους ανθρώπους, να τους καλέσει να αλλάξουν και να ζήσουν σωστά, με καρδιά που αγαπά τον Θεό.
