Λουκάς 2 — Παιδική αφήγηση (απλά ελληνικά)

Εκείνη την εποχή, ο αυτοκράτορας έδωσε διαταγή να γίνει απογραφή. Όλοι έπρεπε να πάνε στην πόλη τους. Έτσι ο Ιωσήφ ταξίδεψε από τη Ναζαρέτ στη Βηθλεέμ, μαζί με τη Μαρία, που περίμενε παιδί.

Όταν έφτασαν εκεί, ήρθε η ώρα να γεννηθεί το μωρό. Η Μαρία γέννησε τον Ιησού. Τον τύλιξε με υφάσματα και τον έβαλε σε μια φάτνη, γιατί δεν υπήρχε χώρος στο κατάλυμα.

Κοντά εκεί υπήρχαν βοσκοί που πρόσεχαν τα πρόβατά τους τη νύχτα. Ξαφνικά, ένας άγγελος εμφανίστηκε και το φως του Θεού έλαμψε γύρω τους. Οι βοσκοί φοβήθηκαν πολύ. Αλλά ο άγγελος τους είπε: «Μη φοβάστε! Σας φέρνω καλά νέα που θα δώσουν μεγάλη χαρά σε όλους. Σήμερα γεννήθηκε για σας ένας Σωτήρας».

Και τότε εμφανίστηκαν πολλοί άγγελοι και δοξολογούσαν τον Θεό λέγοντας: «Δόξα στον Θεό ψηλά και ειρήνη στη γη».

Οι βοσκοί έτρεξαν γρήγορα στη Βηθλεέμ. Βρήκαν τη Μαρία, τον Ιωσήφ και το μωρό στη φάτνη. Είπαν σε όλους όσα άκουσαν από τους αγγέλους και όλοι θαύμασαν. Η Μαρία κρατούσε αυτά τα λόγια στην καρδιά της. Οι βοσκοί γύρισαν πίσω δοξάζοντας τον Θεό.

Όταν πέρασαν λίγες μέρες, έδωσαν στο παιδί το όνομα Ιησούς, όπως είχε πει ο άγγελος.

Μετά από λίγο καιρό, οι γονείς του Ιησού τον πήγαν στην Ιερουσαλήμ για να τον αφιερώσουν στον Θεό, όπως έλεγε ο νόμος. Εκεί ήταν ένας καλός άνθρωπος που τον έλεγαν Συμεών. Το Άγιο Πνεύμα του είχε πει ότι δεν θα πεθάνει πριν δει τον Χριστό.

Όταν είδε τον μικρό Ιησού, τον πήρε στην αγκαλιά του και ευχαρίστησε τον Θεό. Είπε ότι τώρα είδε τη σωτηρία που ο Θεός έδωσε σε όλους τους ανθρώπους. Είπε επίσης στη Μαρία ότι αυτό το παιδί θα αλλάξει τις καρδιές πολλών και ότι θα υπάρξουν και δύσκολες στιγμές.

Εκεί ήταν και μια ηλικιωμένη γυναίκα, η Άννα, που αγαπούσε πολύ τον Θεό. Όταν είδε τον Ιησού, ευχαρίστησε τον Θεό και μιλούσε για το παιδί σε όλους όσους περίμεναν τη σωτηρία.

Μετά από αυτά, η οικογένεια γύρισε στη Ναζαρέτ. Το παιδί μεγάλωνε, δυνάμωνε και γινόταν σοφό. Και ο Θεός ήταν μαζί του.

Κάθε χρόνο, οι γονείς του πήγαιναν στην Ιερουσαλήμ για τη γιορτή του Πάσχα. Όταν ο Ιησούς ήταν δώδεκα χρονών, πήγαν όλοι μαζί. Όταν τελείωσε η γιορτή, οι γονείς του γύρισαν, αλλά ο Ιησούς έμεινε πίσω χωρίς να το καταλάβουν.

Τον έψαχναν για τρεις μέρες. Τελικά τον βρήκαν στον ναό. Καθόταν ανάμεσα στους δασκάλους, τους άκουγε και τους έκανε ερωτήσεις. Όλοι θαύμαζαν πόσο σοφός ήταν.

Η μητέρα του του είπε: «Παιδί μου, γιατί μας το έκανες αυτό; Σε ψάχναμε με αγωνία». Και ο Ιησούς απάντησε: «Δεν ξέρατε ότι πρέπει να είμαι στο σπίτι του Πατέρα μου;»

Μετά γύρισε μαζί τους στη Ναζαρέτ και τους υπάκουε. Η Μαρία κρατούσε όλα αυτά στην καρδιά της.

Ο Ιησούς μεγάλωνε και γινόταν όλο και πιο σοφός, και όλοι τον αγαπούσαν.
