Λουκάς 20 — Παιδική αφήγηση (απλά ελληνικά)

Ο Ιησούς δίδασκε στον ναό και μιλούσε στον κόσμο για τον Θεό. Τότε ήρθαν κάποιοι αρχηγοί και Τον ρώτησαν: «Με ποια εξουσία κάνεις όλα αυτά; Ποιος σου έδωσε αυτή τη δύναμη;»

Ο Ιησούς τους απάντησε με μια ερώτηση: «Το βάπτισμα του Ιωάννη ήταν από τον Θεό ή από ανθρώπους;» Εκείνοι δεν ήξεραν τι να πουν. Φοβήθηκαν τον κόσμο, αλλά και δεν ήθελαν να παραδεχτούν την αλήθεια. Έτσι είπαν: «Δεν ξέρουμε». Και ο Ιησούς τους είπε ότι ούτε Εκείνος θα τους πει με ποια εξουσία κάνει αυτά.

Μετά ο Ιησούς είπε μια ιστορία. Ένας άνθρωπος φύτεψε ένα αμπέλι και το έδωσε σε εργάτες να το φροντίζουν. Όταν ήρθε η ώρα να πάρει καρπό, έστειλε ανθρώπους να πάρουν αυτό που του ανήκε. Αλλά οι εργάτες τους κακοποίησαν και τους έδιωξαν. Τελικά έστειλε τον γιο του, αλλά αυτοί τον σκότωσαν.

Ο Ιησούς εξήγησε ότι αυτοί οι εργάτες μοιάζουν με ανθρώπους που δεν δέχονται τους απεσταλμένους του Θεού. Και ότι ο Θεός θα δώσει το έργο Του σε άλλους που θα Τον ακούνε. Όλοι κατάλαβαν ότι μιλούσε για αυτούς και θύμωσαν.

Μετά κάποιοι προσπάθησαν να Τον παγιδεύσουν με μια ερώτηση για τους φόρους. Τον ρώτησαν αν πρέπει να πληρώνουν φόρους στον αυτοκράτορα. Ο Ιησούς ζήτησε ένα νόμισμα και ρώτησε: «Τίνος είναι η εικόνα πάνω του;» Εκείνοι είπαν: «Του αυτοκράτορα». Και ο Ιησούς είπε: «Δώστε λοιπόν στον αυτοκράτορα ό,τι είναι του αυτοκράτορα, και στον Θεό ό,τι είναι του Θεού». Έμειναν έκπληκτοι και δεν είχαν τι να πουν.

Μετά ήρθαν κάποιοι που δεν πίστευαν στην ανάσταση. Του έκαναν μια δύσκολη ερώτηση για να Τον δοκιμάσουν. Αλλά ο Ιησούς τους εξήγησε ότι ο Θεός είναι Θεός ζωντανών και όχι νεκρών. Και ότι για τον Θεό όλοι ζουν.

Κάποιοι δάσκαλοι θαύμασαν την απάντησή Του, και κανείς δεν τολμούσε πια να Τον ρωτήσει κάτι δύσκολο.

Τότε ο Ιησούς ρώτησε πώς γίνεται ο Χριστός να είναι μόνο γιος του Δαβίδ, αφού ο Δαβίδ τον αποκαλεί Κύριο. Έτσι έδειξε ότι ο Χριστός είναι κάτι πολύ μεγαλύτερο.

Τέλος, ο Ιησούς προειδοποίησε τον κόσμο για κάποιους δασκάλους που ήθελαν να φαίνονται σημαντικοί και αγαπούσαν τις τιμές, αλλά δεν είχαν καλή καρδιά. Έλεγε ότι αυτοί θα έχουν μεγαλύτερη ευθύνη.

Έτσι, ο Ιησούς δίδαξε με σοφία, απάντησε σε δύσκολες ερωτήσεις και έδειξε ότι πρέπει να αγαπάμε τον Θεό με αληθινή καρδιά και όχι μόνο με λόγια.
