Λουκάς 21 — Παιδική αφήγηση (απλά ελληνικά)

Ο Ιησούς κοίταζε τους ανθρώπους που έδιναν χρήματα στον ναό. Πολλοί πλούσιοι έδιναν πολλά. Αλλά είδε και μια φτωχή χήρα που έβαλε δύο πολύ μικρά νομίσματα. Τότε ο Ιησούς είπε ότι αυτή έδωσε περισσότερο από όλους, γιατί έδωσε από αυτό που είχε ανάγκη, ενώ οι άλλοι έδωσαν από το περίσσευμά τους.

Κάποιοι θαύμαζαν τον ναό και πόσο όμορφος ήταν. Αλλά ο Ιησούς τους είπε ότι θα έρθει μέρα που δεν θα μείνει πέτρα πάνω σε πέτρα.

Οι μαθητές Τον ρώτησαν πότε θα γίνουν αυτά. Ο Ιησούς τους είπε να προσέχουν, γιατί πολλοί θα προσπαθήσουν να τους ξεγελάσουν. Θα υπάρξουν πόλεμοι, δυσκολίες και φόβος, αλλά αυτά δεν είναι το τέλος.

Τους είπε ότι θα αντιμετωπίσουν δυσκολίες και κάποιοι θα τους μισήσουν. Αλλά να μην φοβούνται, γιατί ο Θεός θα τους δώσει λόγια και σοφία. Και ότι, ακόμα κι αν περάσουν δύσκολα, ο Θεός δεν θα τους ξεχάσει.

Μετά μίλησε για δύσκολες μέρες που θα έρθουν στην Ιερουσαλήμ. Είπε ότι οι άνθρωποι θα περάσουν μεγάλες δοκιμασίες. Θα υπάρχουν φόβοι και αναστάτωση παντού.

Όμως μετά από αυτά, είπε ότι θα φανεί ο Υιός του Ανθρώπου με δύναμη και δόξα. Και ότι όταν αρχίσουν να γίνονται αυτά, οι άνθρωποι που εμπιστεύονται τον Θεό μπορούν να έχουν ελπίδα.

Ο Ιησούς έδωσε και ένα παράδειγμα από τη φύση. Όταν βλέπουμε ένα δέντρο να βγάζει φύλλα, ξέρουμε ότι έρχεται το καλοκαίρι. Έτσι και όταν βλέπουμε αυτά τα πράγματα, ξέρουμε ότι ο Θεός ενεργεί.

Τους προειδοποίησε να προσέχουν την καρδιά τους. Να μην ασχολούνται μόνο με φαγητό, διασκέδαση και ανησυχίες, αλλά να είναι έτοιμοι και να προσεύχονται. Γιατί αυτά τα πράγματα θα έρθουν ξαφνικά.

Κάθε μέρα ο Ιησούς δίδασκε στον ναό, και το βράδυ πήγαινε σε ένα βουνό για να ξεκουραστεί. Ο κόσμος ερχόταν από νωρίς το πρωί για να Τον ακούσει.

Έτσι, ο Ιησούς δίδαξε να εμπιστευόμαστε τον Θεό, να έχουμε ελπίδα στις δύσκολες στιγμές και να είμαστε πάντα έτοιμοι και προσεκτικοί.
