Λουκάς 22 — Παιδική αφήγηση (απλά ελληνικά)

Πλησίαζε η μεγάλη γιορτή του Πάσχα. Κάποιοι αρχηγοί ήθελαν να πιάσουν τον Ιησού, αλλά φοβόντουσαν τον κόσμο. Τότε ο Ιούδας, ένας από τους μαθητές, πήγε σε αυτούς και συμφώνησε να τους βοηθήσει να Τον συλλάβουν.

Ο Ιησούς έστειλε δύο μαθητές να ετοιμάσουν το πασχαλινό γεύμα. Όταν ήρθε η ώρα, κάθισε μαζί τους στο τραπέζι. Τους είπε ότι αυτό το γεύμα είναι πολύ σημαντικό. Πήρε ψωμί, το ευλόγησε και το έδωσε λέγοντας ότι είναι το σώμα Του. Μετά πήρε το ποτήρι και είπε ότι είναι η νέα συμφωνία του Θεού, που θα γίνει με το αίμα Του. Τους είπε να το κάνουν αυτό για να Τον θυμούνται.

Καθώς έτρωγαν, ο Ιησούς είπε ότι ένας από αυτούς θα Τον προδώσει. Οι μαθητές άρχισαν να ρωτούν ποιος μπορεί να είναι. Μετά άρχισαν να συζητούν ποιος είναι ο πιο μεγάλος. Αλλά ο Ιησούς τους είπε ότι ο μεγαλύτερος είναι αυτός που υπηρετεί τους άλλους.

Ο Ιησούς είπε στον Πέτρο ότι θα έρθει στιγμή που θα φοβηθεί και θα πει ότι δεν Τον γνωρίζει. Αλλά του είπε να μείνει δυνατός και να βοηθήσει τους άλλους μετά.

Μετά πήγαν σε ένα μέρος για να προσευχηθούν. Ο Ιησούς προσευχόταν με πολλή αγωνία και ζήτησε από τον Θεό να Τον βοηθήσει. Αλλά είπε: «Όχι το δικό μου θέλημα, αλλά το δικό Σου να γίνει».

Τότε ήρθε ο Ιούδας με ανθρώπους για να συλλάβουν τον Ιησού. Τον φίλησε για να τον δείξει. Οι στρατιώτες Τον έπιασαν. Οι μαθητές φοβήθηκαν και έφυγαν.

Πήγαν τον Ιησού στους αρχηγούς. Εκεί κάποιοι Τον κορόιδευαν και Τον χτυπούσαν. Την ίδια ώρα, ο Πέτρος ήταν έξω. Τρεις φορές είπε ότι δεν γνωρίζει τον Ιησού. Και τότε θυμήθηκε τα λόγια Του και στενοχωρήθηκε πολύ.

Το πρωί, οι αρχηγοί ρώτησαν τον Ιησού αν είναι ο Υιός του Θεού. Εκείνος τους απάντησε ότι είναι. Τότε αποφάσισαν να Τον καταδικάσουν.

Έτσι, ο Ιησούς πέρασε δύσκολες στιγμές, αλλά έδειξε υπακοή στον Θεό και αγάπη μέχρι το τέλος.
