Λουκάς 23 — Παιδική αφήγηση (απλά ελληνικά)

Οι άνθρωποι πήραν τον Ιησού και Τον πήγαν στον κυβερνήτη, τον Πιλάτο. Τον κατηγόρησαν ότι κάνει κακό και ότι λέει πως είναι βασιλιάς. Ο Πιλάτος Τον ρώτησε: «Εσύ είσαι ο βασιλιάς των Ιουδαίων;» Και ο Ιησούς απάντησε ήρεμα. Ο Πιλάτος δεν έβρισκε κάτι κακό σε Αυτόν.

Όταν άκουσε ότι ο Ιησούς είναι από τη Γαλιλαία, τον έστειλε στον Ηρώδη. Ο Ηρώδης χάρηκε που Τον είδε και ήθελε να δει κάποιο θαύμα. Αλλά ο Ιησούς δεν απάντησε στις ερωτήσεις του. Τότε ο Ηρώδης και οι στρατιώτες Τον κορόιδευαν και Τον έστειλαν πίσω στον Πιλάτο.

Ο Πιλάτος είπε ότι δεν βρίσκει καμία ενοχή στον Ιησού. Ήθελε να Τον αφήσει ελεύθερο. Αλλά ο κόσμος φώναζε δυνατά: «Σταύρωσέ Τον!» Ζητούσαν να ελευθερωθεί ένας άλλος άνθρωπος που είχε κάνει κακό. Παρόλο που ο Πιλάτος προσπάθησε ξανά, τελικά άφησε τον άλλον ελεύθερο και παρέδωσε τον Ιησού για να σταυρωθεί.

Οι στρατιώτες πήραν τον Ιησού και Τον οδήγησαν στον τόπο της σταύρωσης. Στον δρόμο, ένας άνθρωπος που λεγόταν Σίμων βοήθησε να κουβαλήσει τον σταυρό. Πολλοί άνθρωποι ακολουθούσαν και έκλαιγαν.

Όταν έφτασαν, σταύρωσαν τον Ιησού μαζί με δύο άλλους ανθρώπους. Ο Ιησούς είπε: «Πατέρα, συγχώρεσέ τους, γιατί δεν ξέρουν τι κάνουν». Οι στρατιώτες μοίρασαν τα ρούχα Του, και κάποιοι Τον κορόιδευαν.

Ο ένας από τους δύο που ήταν σταυρωμένοι δίπλα Του Τον κορόιδευε. Αλλά ο άλλος πίστεψε και Του είπε να τον θυμηθεί. Ο Ιησούς του είπε ότι θα είναι μαζί Του στον παράδεισο.

Το μεσημέρι, σκοτείνιασε ο ουρανός. Ο Ιησούς φώναξε δυνατά: «Πατέρα, στα χέρια Σου παραδίδω το πνεύμα μου». Και τότε πέθανε.

Ένας αξιωματικός που είδε όλα αυτά είπε ότι ο Ιησούς ήταν δίκαιος άνθρωπος. Οι άνθρωποι έφυγαν λυπημένοι.

Ένας καλός άνθρωπος, ο Ιωσήφ, πήγε στον Πιλάτο και ζήτησε το σώμα του Ιησού. Το πήρε, το τύλιξε με προσοχή και το έβαλε σε έναν τάφο που δεν είχε χρησιμοποιηθεί. Κάποιες γυναίκες είδαν πού τον έβαλαν και ετοίμασαν αρώματα για να Τον φροντίσουν, αλλά μετά ξεκουράστηκαν, όπως έλεγε ο νόμος.

Έτσι, ο Ιησούς πέθανε, δείχνοντας μεγάλη αγάπη και συγχώρεση, ακόμα και σε αυτούς που Του έκαναν κακό.
