Λουκάς 24 — Παιδική αφήγηση (απλά ελληνικά)

Την Κυριακή το πρωί, πολύ νωρίς, μερικές γυναίκες πήγαν στον τάφο. Κρατούσαν τα αρώματα που είχαν ετοιμάσει για το σώμα του Ιησού. Όταν έφτασαν, είδαν ότι η μεγάλη πέτρα ήταν κυλισμένη στην άκρη. Μπήκαν μέσα, αλλά το σώμα του Κυρίου Ιησού δεν ήταν εκεί. Απόρησαν πολύ.

Ξαφνικά, εμφανίστηκαν μπροστά τους δύο άντρες με ρούχα που έλαμπαν. Οι γυναίκες τρόμαξαν κι έσκυψαν το πρόσωπό τους στο χώμα. Οι άγγελοι τους είπαν: «Γιατί ψάχνετε τον ζωντανό ανάμεσα στους νεκρούς; Δεν είναι εδώ, αναστήθηκε! Θυμηθείτε τι σας είπε όταν ήταν ακόμα στη Γαλιλαία: ότι ο Υιός του Ανθρώπου πρέπει να παραδοθεί σε αμαρτωλούς ανθρώπους, να σταυρωθεί και την τρίτη μέρα να αναστηθεί». Τότε οι γυναίκες θυμήθηκαν τα λόγια του.

Γύρισαν από τον τάφο και τα είπαν όλα αυτά στους έντεκα αποστόλους και σε όλους τους άλλους. Αυτές που τα είπαν ήταν η Μαρία Μαγδαληνή, η Ιωάννα, η Μαρία η μητέρα του Ιακώβου και οι άλλες γυναίκες. Αλλά οι απόστολοι νόμισαν ότι τα λόγια τους ήταν φλυαρίες και δεν τα πίστεψαν. Ο Πέτρος όμως σηκώθηκε κι έτρεξε στον τάφο. Έσκυψε και κοίταξε μέσα, είδε μόνο τα σεντόνια κι έφυγε γεμάτος απορία για ό,τι είχε συμβεί.

Εκείνη την ίδια μέρα, δύο από τους μαθητές πήγαιναν σ’ ένα χωριό που λεγόταν Εμμαούς, μακριά από την Ιερουσαλήμ. Καθώς περπατούσαν, συζητούσαν για όλα όσα είχαν συμβεί. Τότε ο ίδιος ο Ιησούς τους πλησίασε και περπάτησε μαζί τους, αλλά τα μάτια τους ήταν κλειστά και δεν τον αναγνώριζαν.

Τους ρώτησε: «Τι συζητάτε τόσο σοβαρά καθώς περπατάτε;» Εκείνοι σταμάτησαν με σκυθρωπά πρόσωπα. Ένας από αυτούς, που τον έλεγαν Κλεόπα, του απάντησε: «Εσύ είσαι ο μόνος που μένει στην Ιερουσαλήμ και δεν ξέρεις τι έγινε εκεί αυτές τις μέρες;» Ο Ιησούς τους ρώτησε: «Ποια πράγματα;» Κι εκείνοι είπαν: «Για τον Ιησού από τη Ναζαρέτ, που ήταν προφήτης δυνατός σε έργα και σε λόγια μπροστά στον Θεό και σε όλο τον λαό. Οι αρχιερείς και οι άρχοντές μας τον παρέδωσαν για να θανατωθεί και τον σταύρωσαν. Εμείς ελπίζαμε ότι αυτός ήταν εκείνος που θα λυτρώσει τον Ισραήλ. Αλλά σήμερα είναι ήδη τρίτη μέρα από τότε που έγιναν αυτά. Μερικές γυναίκες από εμάς μας ταράξανε: πήγαν νωρίς στον τάφο και δεν βρήκαν το σώμα του. Γύρισαν και μας είπαν ότι είδαν και αγγέλους, που είπαν πως ζει. Πήγαν μερικοί από τους δικούς μας στον τάφο και τον βρήκαν όπως είπαν οι γυναίκες, αλλά αυτόν δεν τον είδαν».

Τότε ο Ιησούς τους είπε: «Ανόητοι άνθρωποι, με καρδιά αργή να πιστέψετε όσα είπαν οι προφήτες! Δεν έπρεπε άραγε ο Χριστός να πάθει αυτά και να μπει στη δόξα του;» Και αρχίζοντας από τον Μωυσή και από όλους τους προφήτες, τους εξήγησε όσα έλεγαν οι Γραφές για τον ίδιο.

Καθώς πλησίαζαν στο χωριό, ο Ιησούς έκανε σαν να προχωρούσε πιο πέρα. Εκείνοι όμως τον παρακάλεσαν θερμά: «Μείνε μαζί μας, γιατί βραδιάζει και η μέρα πέρασε». Μπήκε, λοιπόν, για να μείνει μαζί τους. Καθώς κάθισε στο τραπέζι, πήρε το ψωμί, ευλόγησε, το έκοψε και τους το έδωσε. Τότε άνοιξαν τα μάτια τους και τον αναγνώρισαν. Κι εκείνος έγινε άφαντος από κοντά τους. Είπαν ο ένας στον άλλο: «Δεν καιγόταν η καρδιά μας μέσα μας, όταν μας μιλούσε στον δρόμο και μας άνοιγε τις Γραφές;»

Σηκώθηκαν την ίδια ώρα κι επέστρεψαν στην Ιερουσαλήμ. Εκεί βρήκαν τους έντεκα μαθητές και όσους ήταν μαζί τους συγκεντρωμένους, που έλεγαν: «Πραγματικά ο Κύριος αναστήθηκε και φάνηκε στον Σίμωνα!» Τότε κι εκείνοι διηγήθηκαν όσα είχαν συμβεί στον δρόμο και πώς τον αναγνώρισαν όταν έκοψε το ψωμί.

Καθώς μιλούσαν γι’ αυτά, ο ίδιος ο Ιησούς στάθηκε ανάμεσά τους και τους είπε: «Ειρήνη σε εσάς!» Εκείνοι όμως ταράχτηκαν και φοβήθηκαν πολύ, γιατί νόμισαν ότι βλέπουν πνεύμα. Τους είπε: «Γιατί ταράζεστε και γιατί σηκώνονται αμφιβολίες στην καρδιά σας; Δείτε τα χέρια μου και τα πόδια μου, ότι εγώ είμαι. Αγγίξτε με και δείτε, γιατί ένα πνεύμα δεν έχει σάρκα και κόκαλα, όπως βλέπετε ότι έχω εγώ». Και καθώς το είπε αυτό, τους έδειξε τα χέρια και τα πόδια του.

Εκείνοι δεν μπορούσαν ακόμα να το πιστέψουν από τη χαρά τους. Τότε τους είπε: «Έχετε τίποτα εδώ να φάω;» Του έδωσαν ένα κομμάτι ψητό ψάρι. Το πήρε και το έφαγε μπροστά τους.

Και τους είπε: «Αυτά είναι τα λόγια που σας είπα όταν ήμουν ακόμα μαζί σας: ότι πρέπει να εκπληρωθούν όλα όσα είναι γραμμένα για μένα στον νόμο του Μωυσή, στους προφήτες και στους ψαλμούς». Τότε τους άνοιξε το νου να καταλάβουν τις Γραφές. Τους είπε: «Έτσι είναι γραμμένο: ο Χριστός έπρεπε να πάθει και να αναστηθεί από τους νεκρούς την τρίτη μέρα. Και στο όνομά του να κηρυχθεί μετάνοια και άφεση αμαρτιών σε όλα τα έθνη, αρχίζοντας από την Ιερουσαλήμ. Εσείς είστε μάρτυρες αυτών των πραγμάτων. Κι εγώ θα στείλω πάνω σας την υπόσχεση του Πατέρα μου. Εσείς μείνετε στην πόλη, μέχρι να ντυθείτε δύναμη από ψηλά».

Τότε τους οδήγησε έξω ως τη Βηθανία. Σήκωσε τα χέρια του και τους ευλόγησε. Και καθώς τους ευλογούσε, απομακρύνθηκε από κοντά τους και αναλήφθηκε στον ουρανό. Εκείνοι τον προσκύνησαν κι επέστρεψαν στην Ιερουσαλήμ με μεγάλη χαρά. Και ήταν συνεχώς στον ναό, δοξολογώντας τον Θεό.
