Λουκάς 3 — Παιδική αφήγηση (απλά ελληνικά)

Εκείνη την εποχή, ο Θεός μίλησε σε έναν άνθρωπο που τον έλεγαν Ιωάννη, τον γιο του Ζαχαρία. Ο Ιωάννης ζούσε στην έρημο και πήγαινε σε πολλά μέρη κοντά στον ποταμό Ιορδάνη. Έλεγε στους ανθρώπους να αλλάξουν καρδιά και να επιστρέψουν στον Θεό, για να συγχωρεθούν οι αμαρτίες τους.

Ο Ιωάννης έλεγε ότι ετοιμάζει τον δρόμο για τον Κύριο, όπως είχαν πει οι προφήτες. Καλούσε τους ανθρώπους να ετοιμάσουν την καρδιά τους, όπως φτιάχνουμε έναν δρόμο για να περάσει κάποιος βασιλιάς.

Πολλοί άνθρωποι πήγαιναν σε αυτόν για να βαπτιστούν. Αλλά ο Ιωάννης τους έλεγε ότι δεν αρκεί μόνο να λένε ότι αγαπούν τον Θεό. Πρέπει να το δείχνουν με τη ζωή τους. Τους έλεγε: «Κάντε καλά έργα που δείχνουν ότι αλλάξατε».

Οι άνθρωποι τον ρωτούσαν: «Τι πρέπει να κάνουμε;» Και εκείνος τους έδινε απλές απαντήσεις. Έλεγε να μοιράζονται τα ρούχα και το φαγητό με όσους δεν έχουν. Στους τελώνες έλεγε να μην παίρνουν παραπάνω χρήματα από όσα πρέπει. Στους στρατιώτες έλεγε να μην αδικούν κανέναν και να είναι ευχαριστημένοι με όσα έχουν.

Οι άνθρωποι άρχισαν να αναρωτιούνται μήπως ο Ιωάννης είναι ο Χριστός. Αλλά εκείνος τους είπε: «Εγώ σας βαπτίζω με νερό. Όμως έρχεται κάποιος πολύ πιο δυνατός από εμένα. Αυτός θα σας βαπτίσει με το Άγιο Πνεύμα».

Ο Ιωάννης μιλούσε και προειδοποιούσε τους ανθρώπους να διαλέξουν το καλό και να μην μένουν στο κακό.

Όμως ένας άρχοντας που λεγόταν Ηρώδης δεν άκουσε τα λόγια του Ιωάννη. Αντίθετα, θύμωσε μαζί του και τον έκλεισε στη φυλακή.

Κάποια μέρα, πολλοί άνθρωποι βαπτίζονταν. Τότε ήρθε και ο Ιησούς για να βαπτιστεί. Όταν βαπτίστηκε και προσευχόταν, άνοιξε ο ουρανός. Το Άγιο Πνεύμα κατέβηκε επάνω Του σαν περιστέρι. Και μια φωνή από τον ουρανό είπε: «Εσύ είσαι ο αγαπημένος μου Υιός. Σε σένα ευαρεστούμαι».

Μετά από αυτό, μαθαίνουμε και για την οικογένεια του Ιησού. Ο Ιησούς ήταν περίπου τριάντα χρονών και καταγόταν από μια μεγάλη γενιά ανθρώπων που φτάνει πίσω μέχρι τον Αδάμ. Αυτό δείχνει ότι ο Ιησούς ήρθε για όλους τους ανθρώπους.

Έτσι, ο Ιωάννης ετοίμαζε τον δρόμο, και ο Ιησούς ξεκινούσε το έργο Του, για να φέρει το φως και τη σωτηρία σε όλο τον κόσμο.
