Λουκάς 4 — Παιδική αφήγηση (απλά ελληνικά)

Ο Ιησούς, γεμάτος με το Άγιο Πνεύμα, πήγε στην έρημο. Εκεί έμεινε σαράντα μέρες χωρίς φαγητό. Στο τέλος πείνασε πολύ. Τότε ήρθε ο διάβολος για να τον πειράξει.

Του είπε να κάνει πέτρα ψωμί. Αλλά ο Ιησούς απάντησε: «Ο άνθρωπος δεν ζει μόνο με ψωμί». Μετά ο διάβολος του έδειξε όλα τα βασίλεια του κόσμου και του είπε να τον προσκυνήσει. Ο Ιησούς απάντησε: «Τον Θεό μόνο θα προσκυνάς». Τέλος, του είπε να πέσει από ψηλά για να τον σώσουν οι άγγελοι. Αλλά ο Ιησούς είπε: «Δεν πρέπει να δοκιμάζεις τον Θεό». Έτσι ο διάβολος έφυγε.

Μετά από αυτό, ο Ιησούς γύρισε στη Γαλιλαία και άρχισε να διδάσκει. Όλοι μιλούσαν καλά γι’ Αυτόν.

Πήγε και στη Ναζαρέτ, εκεί που είχε μεγαλώσει. Μπήκε στη συναγωγή και διάβασε από τον προφήτη Ησαΐα: ότι ο Θεός τον έστειλε να φέρει καλά νέα στους φτωχούς, ελευθερία στους ανθρώπους και φως σε όσους δεν βλέπουν. Μετά είπε: «Σήμερα αυτά τα λόγια έγιναν αληθινά».

Στην αρχή οι άνθρωποι θαύμασαν. Αλλά μετά άρχισαν να αμφιβάλλουν και να θυμώνουν. Ο Ιησούς τους είπε ότι πολλές φορές οι άνθρωποι δεν δέχονται τον προφήτη στον τόπο του. Αυτό τους έκανε ακόμα πιο θυμωμένους. Τον έβγαλαν έξω από την πόλη και ήθελαν να τον ρίξουν από έναν γκρεμό. Αλλά ο Ιησούς πέρασε ανάμεσά τους και έφυγε.

Έπειτα πήγε σε μια πόλη που λεγόταν Καπερναούμ. Εκεί δίδασκε και όλοι θαύμαζαν, γιατί τα λόγια Του είχαν δύναμη. Μια μέρα, μέσα στη συναγωγή, ένας άνθρωπος είχε ένα κακό πνεύμα. Ο Ιησούς το διέταξε και το πνεύμα έφυγε. Όλοι έμειναν έκπληκτοι.

Μετά πήγε στο σπίτι του Σίμωνα. Η πεθερά του Σίμωνα ήταν άρρωστη με πυρετό. Ο Ιησούς τη θεράπευσε και εκείνη σηκώθηκε αμέσως και τους υπηρέτησε.

Το ίδιο βράδυ, πολλοί άνθρωποι έφεραν αρρώστους στον Ιησού. Εκείνος τους άγγιζε και τους θεράπευε. Έβγαζε και κακά πνεύματα, που φώναζαν ότι Αυτός είναι ο Υιός του Θεού, αλλά Εκείνος δεν τα άφηνε να μιλούν.

Το επόμενο πρωί, ο Ιησούς πήγε σε ένα ήσυχο μέρος. Οι άνθρωποι τον έψαχναν και δεν ήθελαν να φύγει. Αλλά Εκείνος τους είπε ότι πρέπει να πάει και σε άλλες πόλεις, για να μιλήσει για τη βασιλεία του Θεού. Αυτός ήταν ο σκοπός Του.

Και έτσι συνέχισε να πηγαίνει σε πολλά μέρη, διδάσκοντας και φέρνοντας το καλό μήνυμα σε όλους.
