Λουκάς 5 — Παιδική αφήγηση (απλά ελληνικά)

Μια μέρα, ο Ιησούς στεκόταν κοντά σε μια λίμνη και πολλοί άνθρωποι είχαν μαζευτεί για να Τον ακούσουν. Εκεί υπήρχαν ψαράδες που είχαν δουλέψει όλη νύχτα, αλλά δεν είχαν πιάσει τίποτα. Ο Ιησούς μπήκε στη βάρκα του Σίμωνα και άρχισε να διδάσκει τον κόσμο.

Όταν τελείωσε, είπε στον Σίμωνα να πάει λίγο πιο βαθιά και να ρίξει τα δίχτυα. Ο Σίμων του είπε ότι όλη νύχτα δεν έπιασαν τίποτα. Αλλά πρόσθεσε: «Όμως, επειδή το λες Εσύ, θα το κάνω». Όταν έριξαν τα δίχτυα, έπιασαν τόσα πολλά ψάρια που τα δίχτυα άρχισαν να σκίζονται. Φώναξαν και άλλους να βοηθήσουν, και γέμισαν δύο βάρκες με ψάρια!

Ο Σίμων φοβήθηκε και έπεσε μπροστά στον Ιησού. Είπε: «Φύγε από μένα, γιατί είμαι αμαρτωλός». Αλλά ο Ιησούς του είπε: «Μη φοβάσαι. Από τώρα και πέρα θα φέρνεις ανθρώπους στον Θεό». Τότε άφησαν τα πάντα και Τον ακολούθησαν.

Λίγο αργότερα, ένας άνθρωπος που ήταν πολύ άρρωστος στο δέρμα του ήρθε στον Ιησού και Του ζήτησε να τον θεραπεύσει. Ο Ιησούς τον άγγιξε και είπε: «Θέλω, καθαρίσου». Και αμέσως έγινε καλά. Μετά ο Ιησούς του είπε να πάει στον ιερέα και να μην το πει σε κανέναν. Όμως η φήμη του Ιησού μεγάλωνε όλο και περισσότερο, και πολλοί άνθρωποι έρχονταν για να Τον ακούσουν και να θεραπευτούν.

Μια άλλη μέρα, ο Ιησούς δίδασκε μέσα σε ένα σπίτι. Ήταν τόσος κόσμος που δεν χωρούσε κανείς να μπει. Τότε κάποιοι άνθρωποι έφεραν έναν φίλο τους που δεν μπορούσε να περπατήσει. Επειδή δεν μπορούσαν να μπουν από την πόρτα, ανέβηκαν στη στέγη και τον κατέβασαν μπροστά στον Ιησού.

Ο Ιησούς είδε την πίστη τους και είπε στον άρρωστο: «Οι αμαρτίες σου συγχωρούνται». Μερικοί άνθρωποι εκεί μέσα σκέφτηκαν ότι μόνο ο Θεός μπορεί να συγχωρεί αμαρτίες. Ο Ιησούς κατάλαβε τι σκέφτονταν και είπε: «Για να δείτε ότι έχω εξουσία, σήκω και περπάτα». Και αμέσως ο άνθρωπος σηκώθηκε, πήρε το κρεβάτι του και πήγε σπίτι του δοξάζοντας τον Θεό. Όλοι έμειναν έκπληκτοι.

Μετά από αυτό, ο Ιησούς είδε έναν άνθρωπο που τον έλεγαν Λευί, που μάζευε χρήματα. Του είπε: «Ακολούθησέ με». Και εκείνος άφησε τα πάντα και Τον ακολούθησε. Έκανε και ένα μεγάλο τραπέζι στο σπίτι του και κάλεσε πολλούς ανθρώπους.

Μερικοί θρησκευτικοί άνθρωποι παραπονέθηκαν και είπαν: «Γιατί τρώτε με τέτοιους ανθρώπους;» Ο Ιησούς τους απάντησε: «Δεν χρειάζονται γιατρό οι υγιείς, αλλά οι άρρωστοι. Δεν ήρθα να καλέσω τους δίκαιους, αλλά τους αμαρτωλούς να αλλάξουν ζωή».

Μετά τον ρώτησαν γιατί οι μαθητές Του δεν νηστεύουν όπως άλλοι. Ο Ιησούς τους εξήγησε ότι όσο είναι μαζί τους, είναι καιρός χαράς, σαν σε γάμο. Και τους είπε με παραδείγματα ότι το καινούργιο που φέρνει ο Θεός δεν ταιριάζει με τα παλιά πράγματα.

Έτσι, ο Ιησούς έδειχνε με τα λόγια και τα έργα Του ότι ήρθε για να συγχωρεί, να θεραπεύει και να φέρνει μια νέα ζωή στους ανθρώπους.
