Λουκάς 6 — Παιδική αφήγηση (απλά ελληνικά)

Μια μέρα, ο Ιησούς περπατούσε μαζί με τους μαθητές Του μέσα από χωράφια. Οι μαθητές πεινούσαν και έπαιρναν στάχυα για να φάνε. Μερικοί θρησκευτικοί άνθρωποι θύμωσαν και είπαν ότι αυτό δεν επιτρέπεται το Σάββατο. Αλλά ο Ιησούς τους εξήγησε ότι το καλό και η ανάγκη των ανθρώπων είναι πιο σημαντικά. Και τους είπε ότι Αυτός είναι Κύριος και του Σαββάτου.

Άλλη μια μέρα, ο Ιησούς πήγε στη συναγωγή και εκεί ήταν ένας άνθρωπος που είχε άρρωστο το χέρι του. Οι άνθρωποι παρακολουθούσαν για να δουν αν ο Ιησούς θα τον θεραπεύσει το Σάββατο. Ο Ιησούς τους ρώτησε: «Είναι σωστό να κάνουμε καλό ή κακό; Να σώζουμε ή να καταστρέφουμε;» Και μετά είπε στον άνθρωπο να απλώσει το χέρι του. Και αμέσως έγινε καλά! Αλλά κάποιοι θύμωσαν πολύ.

Μετά από αυτό, ο Ιησούς πήγε μόνος Του στο βουνό και προσευχόταν όλη τη νύχτα. Την επόμενη μέρα διάλεξε δώδεκα μαθητές, που τους ονόμασε αποστόλους. Αυτοί θα ήταν οι πιο κοντινοί Του φίλοι και συνεργάτες.

Πολλοί άνθρωποι ήρθαν από παντού για να Τον ακούσουν και να θεραπευτούν. Ο Ιησούς τους βοηθούσε όλους. Άγγιζε τους αρρώστους και τους έκανε καλά.

Τότε ο Ιησούς άρχισε να διδάσκει σημαντικά πράγματα. Είπε: «Μακάριοι είναι οι φτωχοί, γιατί η βασιλεία του Θεού είναι δική τους. Μακάριοι όσοι πεινούν τώρα, γιατί θα χορτάσουν. Μακάριοι όσοι κλαίνε, γιατί θα χαρούν».

Αλλά είπε και προειδοποιήσεις: ότι όσοι έχουν τα πάντα τώρα και δεν σκέφτονται τον Θεό, θα βρεθούν σε δύσκολη θέση.

Μετά είπε κάτι πολύ δύσκολο αλλά πολύ σημαντικό: «Αγαπάτε τους εχθρούς σας». Είπε να κάνουμε καλό σε όσους μας κάνουν κακό, να ευλογούμε αυτούς που μας προσβάλλουν και να προσευχόμαστε για αυτούς. Είπε επίσης: «Όπως θέλετε να σας κάνουν οι άλλοι, έτσι να κάνετε κι εσείς σε αυτούς».

Ο Ιησούς δίδαξε να είμαστε καλοί και ελεήμονες, όπως είναι και ο Θεός. Είπε να μην κρίνουμε τους άλλους, αλλά να συγχωρούμε. Και ότι όταν δίνουμε, ο Θεός θα μας δώσει ακόμα περισσότερα.

Έπειτα είπε ένα παράδειγμα: ένας τυφλός δεν μπορεί να οδηγήσει έναν άλλο τυφλό, γιατί θα πέσουν και οι δύο. Και είπε ότι πρέπει πρώτα να διορθώνουμε τα δικά μας λάθη πριν κοιτάμε των άλλων.

Είπε επίσης ότι ένα καλό δέντρο κάνει καλούς καρπούς και ένα κακό δέντρο κάνει κακούς. Δηλαδή, αυτό που έχει κάποιος μέσα στην καρδιά του φαίνεται στα λόγια και στις πράξεις του.

Τέλος, ο Ιησούς είπε ότι όποιος ακούει τα λόγια Του και τα κάνει πράξη είναι σαν άνθρωπος που χτίζει το σπίτι του πάνω σε βράχο. Όταν έρθουν δυσκολίες, το σπίτι δεν πέφτει. Αλλά όποιος ακούει και δεν υπακούει είναι σαν να χτίζει πάνω στο χώμα, και το σπίτι του πέφτει εύκολα.

Έτσι, ο Ιησούς δίδαξε τους ανθρώπους να αγαπούν, να συγχωρούν και να ζουν με τον σωστό τρόπο, με καρδιά που αγαπά τον Θεό.
