Λουκάς 7 — Παιδική αφήγηση (απλά ελληνικά)

Ο Ιησούς πήγε σε μια πόλη που λεγόταν Καπερναούμ. Εκεί ζούσε ένας αξιωματικός που είχε έναν υπηρέτη πολύ άρρωστο, κοντά στο να πεθάνει. Ο αξιωματικός αγαπούσε πολύ τον υπηρέτη του και ζήτησε βοήθεια από τον Ιησού. Δεν ένιωθε άξιος να Τον συναντήσει από κοντά, αλλά είπε με πίστη: «Πες μόνο έναν λόγο, και θα γίνει καλά». Ο Ιησούς θαύμασε την πίστη του και είπε ότι δεν είχε βρει τέτοια πίστη ούτε στον λαό Ισραήλ. Και πράγματι, ο υπηρέτης έγινε καλά.

Λίγο αργότερα, ο Ιησούς πήγε σε μια άλλη πόλη. Εκεί συνάντησε μια γυναίκα που έκλαιγε πολύ, γιατί είχε πεθάνει ο μοναδικός της γιος. Ο Ιησούς τη λυπήθηκε. Πλησίασε και είπε: «Μη κλαις». Μετά είπε στον νέο: «Σήκω!» Και ο νεαρός ζωντάνεψε! Όλοι φοβήθηκαν και δόξασαν τον Θεό, γιατί είδαν ότι ο Θεός έκανε κάτι μεγάλο ανάμεσά τους.

Οι μαθητές του Ιωάννη του Βαπτιστή ήρθαν στον Ιησού και τον ρώτησαν αν είναι Αυτός που περίμεναν. Ο Ιησούς δεν είπε απλά «ναι», αλλά τους έδειξε με τα έργα Του: θεράπευε αρρώστους, έδινε φως σε τυφλούς και βοηθούσε πολλούς ανθρώπους. Και είπε: «Μακάριος όποιος δεν χάνει την πίστη του σε μένα».

Μετά, ο Ιησούς μίλησε στον κόσμο για τον Ιωάννη. Είπε ότι είναι πολύ μεγάλος προφήτης και ότι ετοίμασε τον δρόμο για τον Θεό. Όμως πολλοί άνθρωποι δεν άκουσαν ούτε τον Ιωάννη ούτε τον Ιησού. Πάντα έβρισκαν κάτι για να παραπονεθούν. Ο Ιησούς είπε ότι αυτοί μοιάζουν με παιδιά που ποτέ δεν είναι ευχαριστημένα.

Κάποια στιγμή, ένας θρησκευτικός άνθρωπος κάλεσε τον Ιησού στο σπίτι του για φαγητό. Εκεί ήρθε και μια γυναίκα που είχε κάνει πολλά λάθη στη ζωή της. Έκλαιγε και έδειχνε αγάπη στον Ιησού. Άγγιξε τα πόδια Του, τα έπλυνε με τα δάκρυά της και τα άλειψε με αρωματικό λάδι.

Ο άνθρωπος που είχε καλέσει τον Ιησού σκέφτηκε ότι αυτή η γυναίκα δεν είναι καλή. Αλλά ο Ιησούς του είπε μια ιστορία για δύο ανθρώπους που τους χάρισαν τα χρέη τους. Ρώτησε ποιος θα αγαπήσει περισσότερο. Εκείνος απάντησε: αυτός που του συγχωρήθηκαν περισσότερα.

Τότε ο Ιησούς είπε ότι αυτή η γυναίκα έδειξε μεγάλη αγάπη, γιατί της συγχωρήθηκαν πολλές αμαρτίες. Και της είπε: «Οι αμαρτίες σου συγχωρούνται» και «Η πίστη σου σε έσωσε. Πήγαινε με ειρήνη».

Έτσι, ο Ιησούς έδειξε ότι έχει δύναμη να θεραπεύει, να δίνει ζωή και να συγχωρεί. Και δίδαξε ότι όποιος αγαπά πολύ τον Θεό, είναι γιατί έχει καταλάβει πόσο πολύ τον έχει συγχωρήσει.
