Λουκάς 8 — Παιδική αφήγηση (απλά ελληνικά)

Ο Ιησούς ταξίδευε από πόλη σε πόλη και από χωριό σε χωριό, λέγοντας τα καλά νέα για τη βασιλεία του Θεού. Μαζί Του ήταν οι μαθητές Του, αλλά και κάποιες γυναίκες που ο Ιησούς είχε θεραπεύσει. Αυτές Τον βοηθούσαν και Τον στήριζαν.

Μια μέρα, μαζεύτηκε πολύς κόσμος για να Τον ακούσει. Τότε ο Ιησούς είπε μια ιστορία: «Ένας σπορέας βγήκε να σπείρει». Μερικοί σπόροι έπεσαν στον δρόμο και τους έφαγαν τα πουλιά. Άλλοι έπεσαν σε πέτρες και ξεράθηκαν. Άλλοι έπεσαν ανάμεσα σε αγκάθια και πνίγηκαν. Και άλλοι έπεσαν σε καλό χώμα και έδωσαν πολύ καρπό. Και είπε: «Όποιος έχει αυτιά, ας ακούει».

Οι μαθητές Του ρώτησαν τι σημαίνει αυτή η ιστορία. Ο Ιησούς τους εξήγησε ότι ο σπόρος είναι ο λόγος του Θεού. Κάποιοι άνθρωποι τον ακούν αλλά τον ξεχνούν γρήγορα. Άλλοι τον δέχονται για λίγο, αλλά όταν έρχονται δυσκολίες τον αφήνουν. Άλλοι αφήνουν τις φροντίδες και τα χρήματα να τους απομακρύνουν. Αλλά υπάρχουν και αυτοί που κρατούν τον λόγο του Θεού στην καρδιά τους και κάνουν καλό στη ζωή τους.

Μετά ο Ιησούς είπε ότι το φως δεν το κρύβουμε, αλλά το βάζουμε σε μέρος που φαίνεται, για να φωτίζει όλους. Και ότι όποιος ακούει τον λόγο του Θεού και τον κρατά, είναι σαν αληθινή οικογένειά Του.

Κάποια μέρα, ο Ιησούς μπήκε σε μια βάρκα με τους μαθητές Του. Ξαφνικά, ήρθε δυνατή καταιγίδα και τα κύματα ήταν μεγάλα. Οι μαθητές φοβήθηκαν πολύ. Ο Ιησούς σηκώθηκε και μάλωσε τον άνεμο και τα κύματα, και όλα ηρέμησαν. Τους είπε: «Πού είναι η πίστη σας;» Και εκείνοι απορούσαν: «Ποιος είναι αυτός, που ακόμη και ο άνεμος και η θάλασσα Τον υπακούν;»

Όταν έφτασαν σε άλλη περιοχή, συνάντησαν έναν άνθρωπο που είχε κακά πνεύματα και ζούσε μακριά από τους άλλους. Ο Ιησούς τον ελευθέρωσε, και ο άνθρωπος έγινε καλά και ήρεμος. Ήθελε να μείνει με τον Ιησού, αλλά ο Ιησούς του είπε να πάει στο σπίτι του και να πει σε όλους τι έκανε ο Θεός γι’ αυτόν.

Όταν ο Ιησούς γύρισε πίσω, πολύς κόσμος Τον περίμενε. Ένας άνθρωπος, ο Ιάειρος, Του ζήτησε βοήθεια για την κόρη του που ήταν πολύ άρρωστη. Καθώς πήγαιναν, μια γυναίκα που ήταν άρρωστη για πολλά χρόνια άγγιξε το ρούχο του Ιησού με πίστη, και αμέσως έγινε καλά. Ο Ιησούς της είπε: «Η πίστη σου σε έσωσε. Πήγαινε με ειρήνη».

Την ίδια στιγμή ήρθαν νέα ότι η κόρη του Ιάειρου πέθανε. Αλλά ο Ιησούς είπε: «Μη φοβάσαι, μόνο πίστεψε». Πήγε στο σπίτι, κράτησε το κορίτσι από το χέρι και είπε: «Παιδί μου, σήκω». Και εκείνη σηκώθηκε αμέσως! Όλοι έμειναν έκπληκτοι.

Έτσι, ο Ιησούς έδειξε ότι έχει δύναμη πάνω στη φύση, στα κακά πνεύματα, στην αρρώστια και ακόμη και στον θάνατο. Και δίδαξε ότι η πίστη και η καρδιά που ακούει τον Θεό είναι πολύ σημαντικές.
