Λουκάς 9 — Παιδική αφήγηση (απλά ελληνικά)

Ο Ιησούς κάλεσε τους δώδεκα μαθητές Του και τους έδωσε δύναμη να θεραπεύουν αρρώστους και να βγάζουν κακά πνεύματα. Τους έστειλε να πάνε σε χωριά και πόλεις για να μιλούν για τη βασιλεία του Θεού. Τους είπε να μην παίρνουν πολλά πράγματα μαζί τους, αλλά να εμπιστεύονται τον Θεό. Έτσι, οι μαθητές πήγαν παντού, δίδασκαν και βοηθούσαν τους ανθρώπους.

Την ίδια ώρα, ένας άρχοντας, ο Ηρώδης, άκουγε όλα αυτά και απορούσε. Δεν ήξερε ποιος είναι ο Ιησούς και ανησυχούσε πολύ.

Όταν οι μαθητές γύρισαν, ο Ιησούς τους πήρε μαζί Του σε ένα ήσυχο μέρος. Όμως πολύς κόσμος Τον ακολούθησε. Ο Ιησούς τους δίδαξε και θεράπευσε τους αρρώστους. Το βράδυ, οι μαθητές ανησύχησαν γιατί ο κόσμος πεινούσε. Είχαν μόνο λίγα ψωμιά και ψάρια. Αλλά ο Ιησούς ευλόγησε το φαγητό, το μοίρασε, και όλοι έφαγαν και χόρτασαν. Μάλιστα περίσσεψαν και κομμάτια!

Μια μέρα, ο Ιησούς ρώτησε τους μαθητές: «Ποιος λένε οι άνθρωποι ότι είμαι;» Εκείνοι είπαν διάφορα. Τότε τους ρώτησε: «Εσείς ποιος λέτε ότι είμαι;» Και ο Πέτρος απάντησε: «Εσύ είσαι ο Χριστός του Θεού».

Μετά, ο Ιησούς τους είπε κάτι δύσκολο: ότι θα υποφέρει, θα πεθάνει και μετά θα αναστηθεί. Και τους δίδαξε: «Όποιος θέλει να με ακολουθήσει, πρέπει να αρνηθεί τον εαυτό του και να με ακολουθεί κάθε μέρα».

Λίγες μέρες αργότερα, ο Ιησούς πήρε μαζί Του τον Πέτρο, τον Ιωάννη και τον Ιάκωβο και ανέβηκαν σε ένα βουνό για να προσευχηθούν. Εκεί, ξαφνικά, το πρόσωπό Του άρχισε να λάμπει και τα ρούχα Του έγιναν πολύ φωτεινά. Εμφανίστηκαν δίπλα Του δύο μεγάλοι άνθρωποι από παλιά, ο Μωυσής και ο Ηλίας.

Μια φωνή ακούστηκε από τον ουρανό: «Αυτός είναι ο Υιός μου. Να Τον ακούτε». Οι μαθητές φοβήθηκαν, αλλά κατάλαβαν ότι ο Ιησούς είναι πολύ ξεχωριστός.

Όταν κατέβηκαν από το βουνό, ένας πατέρας έφερε το παιδί του που υπέφερε πολύ. Οι μαθητές δεν είχαν καταφέρει να τον βοηθήσουν. Αλλά ο Ιησούς τον θεράπευσε και όλοι θαύμασαν τη δύναμη του Θεού.

Μετά, ο Ιησούς είπε ξανά στους μαθητές ότι θα παραδοθεί στους ανθρώπους. Εκείνοι όμως δεν καταλάβαιναν τι εννοούσε.

Οι μαθητές άρχισαν να συζητούν ποιος είναι ο πιο μεγάλος. Ο Ιησούς τους έδειξε ένα μικρό παιδί και είπε ότι όποιος είναι ταπεινός σαν παιδί, αυτός είναι μεγάλος στα μάτια του Θεού.

Κάποια στιγμή, οι μαθητές ήθελαν να σταματήσουν κάποιον που έκανε καλό στο όνομα του Ιησού. Αλλά ο Ιησούς τους είπε να μην τον εμποδίζουν.

Καθώς προχωρούσαν, κάποιοι άνθρωποι είπαν ότι θέλουν να ακολουθήσουν τον Ιησού. Αλλά ο Ιησούς τους εξήγησε ότι το να Τον ακολουθείς είναι σοβαρό και χρειάζεται να βάζεις τον Θεό πάνω από όλα.

Έτσι, ο Ιησούς δίδαξε ότι πρέπει να Τον ακολουθούμε με πίστη, ταπεινότητα και ολόκληρη την καρδιά μας, χωρίς να κοιτάμε πίσω.
