## 📖 Κατά Μάρκον 1 — Παιδική αφήγηση (απλά ελληνικά)

Αυτή είναι η αρχή της καλής αγγελίας για τον Ιησού Χριστό, τον Υιό του Θεού.  
Ο Θεός είχε στείλει πριν έναν άνθρωπο, τον Ιωάννη τον Βαπτιστή. Ο Ιωάννης ζούσε στην έρημο και μιλούσε στον λαό. Έλεγε στους ανθρώπους να μετανοήσουν και να βαπτιστούν, για να τους συγχωρήσει ο Θεός. Πολλοί πήγαν σε αυτόν και βαπτίστηκαν στον ποταμό Ιορδάνη.

Ο Ιωάννης έλεγε ότι θα έρθει Κάποιος πολύ πιο δυνατός από αυτόν. Έλεγε ότι εκείνος θα βαπτίζει με Άγιο Πνεύμα.  
Τότε ήρθε και ο Ιησούς από τη Ναζαρέτ. Βαπτίστηκε από τον Ιωάννη στον Ιορδάνη. Όταν βγήκε από το νερό, άνοιξε ο ουρανός. Το Άγιο Πνεύμα κατέβηκε πάνω Του σαν περιστέρι. Και ακούστηκε η φωνή του Θεού: «Εσύ είσαι ο αγαπημένος μου Υιός».

Αμέσως μετά, το Πνεύμα οδήγησε τον Ιησού στην έρημο. Εκεί έμεινε σαράντα μέρες. Ο Σατανάς τον δοκίμαζε. Ο Ιησούς ήταν με άγρια ζώα, αλλά οι άγγελοι τον φρόντιζαν.

Όταν ο Ιωάννης φυλακίστηκε, ο Ιησούς πήγε στη Γαλιλαία. Άρχισε να μιλά για τη βασιλεία του Θεού. Έλεγε: «Ο καιρός έφτασε. Μετανοείτε και πιστεύετε στο ευαγγέλιο».

Μια μέρα περπατούσε δίπλα στη λίμνη της Γαλιλαίας. Είδε τον Σίμωνα και τον Ανδρέα να ψαρεύουν. Τους είπε: «Ελάτε μαζί μου και θα σας κάνω ψαράδες ανθρώπων». Εκείνοι άφησαν τα δίχτυα και τον ακολούθησαν. Λίγο πιο πέρα είδε τον Ιάκωβο και τον Ιωάννη. Και αυτοί άφησαν τη δουλειά τους και πήγαν μαζί Του.

Ο Ιησούς πήγε στην Καπερναούμ. Το Σάββατο δίδασκε στη συναγωγή. Οι άνθρωποι θαύμαζαν, γιατί μιλούσε με εξουσία. Εκεί ήταν ένας άνθρωπος με πονηρό πνεύμα. Το πνεύμα φώναξε, αλλά ο Ιησούς το διέταξε να φύγει. Και έφυγε. Όλοι φοβήθηκαν και έλεγαν ότι ο Ιησούς έχει εξουσία.

Μετά πήγε στο σπίτι του Σίμωνα. Η πεθερά του ήταν άρρωστη με πυρετό. Ο Ιησούς την έπιασε από το χέρι και την σήκωσε. Ο πυρετός έφυγε και εκείνη τους υπηρέτησε.

Το βράδυ έφεραν στον Ιησού πολλούς αρρώστους και ανθρώπους με πονηρά πνεύματα. Εκείνος τους θεράπευσε. Δεν άφηνε τα πνεύματα να μιλούν, γιατί τον ήξεραν.

Πολύ νωρίς το πρωί, ο Ιησούς πήγε σε ήσυχο μέρος και προσευχήθηκε. Οι μαθητές τον βρήκαν και του είπαν ότι όλοι τον ψάχνουν. Ο Ιησούς είπε ότι πρέπει να πάει και σε άλλα μέρη, για να κηρύξει. Και έτσι γύριζε σε όλη τη Γαλιλαία, δίδασκε στις συναγωγές και έδιωχνε τα πονηρά πνεύματα.

Μια μέρα ήρθε σε Αυτόν ένας λεπρός. Γονάτισε και του είπε: «Αν θέλεις, μπορείς να με καθαρίσεις». Ο Ιησούς τον λυπήθηκε. Άπλωσε το χέρι Του, τον άγγιξε και είπε: «Θέλω. Καθαρίσου». Και αμέσως ο άνθρωπος έγινε καλά.

Ο Ιησούς του είπε να μην το πει σε κανέναν, αλλά να πάει στον ιερέα, όπως λέει ο νόμος. Όμως ο άνθρωπος το είπε παντού. Έτσι ο Ιησούς δεν μπορούσε πια να μπαίνει φανερά στις πόλεις. Έμενε έξω, σε ήσυχα μέρη. Κι όμως, οι άνθρωποι συνέχιζαν να έρχονται σε Αυτόν από παντού.