Κατά Μάρκον 10 — Παιδική αφήγηση (απλά ελληνικά)

Ο Ιησούς έφυγε από τη Γαλιλαία και πήγε σε άλλες περιοχές. Πολύς κόσμος τον ακολουθούσε και Εκείνος τους δίδασκε, όπως πάντα. Κάποιοι Τον ρώτησαν για το διαζύγιο, για να Τον δοκιμάσουν. Ο Ιησούς τους μίλησε για το σχέδιο του Θεού από την αρχή. Είπε ότι ο Θεός έφτιαξε τον άντρα και τη γυναίκα για να είναι μαζί και να αγαπιούνται. Τόνισε ότι αυτό που ο Θεός ενώνει, οι άνθρωποι δεν πρέπει να το χωρίζουν.

Κάποια στιγμή έφεραν στον Ιησού μικρά παιδιά, για να τα αγγίξει και να τα ευλογήσει. Οι μαθητές προσπάθησαν να τους σταματήσουν. Ο Ιησούς όμως στενοχωρήθηκε. Είπε: «Αφήστε τα παιδιά να έρχονται σε μένα». Τα αγκάλιασε, τα ευλόγησε και είπε ότι η βασιλεία του Θεού ανήκει σε όσους έχουν καρδιά σαν των παιδιών.

Καθώς ο Ιησούς συνέχιζε τον δρόμο Του, ένας άνθρωπος έτρεξε κοντά Του και γονάτισε. Τον ρώτησε τι πρέπει να κάνει για να έχει αιώνια ζωή. Ο Ιησούς του θύμισε τις εντολές του Θεού. Ο άνθρωπος είπε ότι τις τηρεί από μικρός. Ο Ιησούς τον κοίταξε με αγάπη και του είπε να πουλήσει όσα έχει, να τα δώσει στους φτωχούς και να Τον ακολουθήσει. Ο άνθρωπος στενοχωρήθηκε πολύ και έφυγε, γιατί είχε πολλά πλούτη.

Ο Ιησούς είπε στους μαθητές Του ότι είναι δύσκολο για τους πλούσιους να μπουν στη βασιλεία του Θεού. Οι μαθητές απορούσαν. Ο Ιησούς τους είπε ότι για τους ανθρώπους αυτό είναι αδύνατο, αλλά για τον Θεό όλα είναι δυνατά. Ο Πέτρος είπε ότι εκείνοι άφησαν τα πάντα για να Τον ακολουθήσουν. Ο Ιησούς τους υποσχέθηκε ότι όποιος αφήνει κάτι για χάρη Του και του ευαγγελίου, θα πάρει πολύ περισσότερα και αιώνια ζωή.

Καθώς ανέβαιναν προς τα Ιεροσόλυμα, ο Ιησούς μιλούσε ξανά στους μαθητές Του. Τους είπε ότι θα συλληφθεί, θα υποφέρει, θα θανατωθεί και μετά από τρεις μέρες θα αναστηθεί. Οι μαθητές δυσκολεύονταν να το καταλάβουν.

Ο Ιάκωβος και ο Ιωάννης ζήτησαν από τον Ιησού να έχουν ξεχωριστή θέση στη δόξα Του. Ο Ιησούς τους εξήγησε ότι στη βασιλεία του Θεού δεν μετρά η δύναμη, αλλά η υπηρεσία. Είπε ότι όποιος θέλει να είναι μεγάλος, πρέπει να υπηρετεί τους άλλους. Και θύμισε ότι ο Υιός του Ανθρώπου ήρθε όχι για να τον υπηρετούν, αλλά για να υπηρετήσει και να δώσει τη ζωή Του για πολλούς.

Όταν έφτασαν στην Ιεριχώ, ένας τυφλός που λεγόταν Βαρτίμαιος καθόταν στον δρόμο και ζητούσε βοήθεια. Όταν άκουσε ότι περνά ο Ιησούς, φώναξε δυνατά: «Ιησού, Υιέ του Δαβίδ, ελέησέ με». Πολλοί τον μάλωναν, αλλά εκείνος φώναζε ακόμα πιο δυνατά. Ο Ιησούς σταμάτησε και τον κάλεσε κοντά Του. Τον ρώτησε τι θέλει. Ο τυφλός είπε ότι θέλει να δει.

Ο Ιησούς του είπε ότι η πίστη του τον έσωσε. Και αμέσως ο άνθρωπος άρχισε να βλέπει. Χαρούμενος, ακολούθησε τον Ιησού στον δρόμο, δοξάζοντας τον Θεό.
