Κατά Μάρκον 11 — Παιδική αφήγηση (απλά ελληνικά)

Ο Ιησούς πλησίαζε τα Ιεροσόλυμα. Όταν έφτασε κοντά σε δύο χωριά, έστειλε δύο μαθητές μπροστά. Τους είπε να βρουν ένα μικρό γαϊδουράκι και να το φέρουν. Αν τους ρωτούσε κάποιος, να πουν ότι το χρειάζεται ο Κύριος. Οι μαθητές έκαναν ακριβώς ό,τι τους είπε.

Ο Ιησούς κάθισε στο γαϊδουράκι και μπήκε στην πόλη. Πολλοί άνθρωποι άπλωναν τα ρούχα τους στον δρόμο και έκοβαν κλαδιά από δέντρα. Φώναζαν χαρούμενοι: «Ωσαννά! Ευλογημένος Αυτός που έρχεται στο όνομα του Κυρίου!». Όλοι ήξεραν ότι κάτι σημαντικό συνέβαινε. Ο Ιησούς μπήκε στον ναό, κοίταξε γύρω Του και το βράδυ έφυγε με τους μαθητές Του.

Την επόμενη μέρα, καθώς περπατούσαν, ο Ιησούς πείνασε. Είδε μια συκιά γεμάτη φύλλα, αλλά δεν είχε καρπό. Τότε είπε ότι δεν θα ξαναδώσει καρπό. Οι μαθητές το άκουσαν, αλλά δεν κατάλαβαν αμέσως.

Όταν έφτασαν στον ναό, ο Ιησούς είδε ανθρώπους να πουλούν και να αγοράζουν. Γύρισε τα τραπέζια και τους έδιωξε. Είπε ότι ο ναός είναι σπίτι προσευχής για όλους, αλλά εκείνοι τον έκαναν μέρος αδικίας. Ο κόσμος άκουγε με προσοχή, αλλά κάποιοι άρχισαν να σκέφτονται πώς να Τον σταματήσουν.

Το πρωί, καθώς περνούσαν πάλι από τον δρόμο, είδαν τη συκιά ξεραμένη από τη ρίζα. Οι μαθητές το θαύμασαν. Ο Ιησούς τους μίλησε για την πίστη. Τους είπε να εμπιστεύονται τον Θεό και να προσεύχονται με πίστη. Τους είπε επίσης ότι όταν προσεύχονται, πρέπει να συγχωρούν τους άλλους, για να τους συγχωρεί και ο Θεός.

Όταν γύρισαν στα Ιεροσόλυμα, ο Ιησούς δίδασκε στον ναό. Κάποιοι αρχηγοί Τον ρώτησαν με ποια εξουσία κάνει όλα αυτά. Ο Ιησούς τους ρώτησε πρώτα για τον Ιωάννη τον Βαπτιστή, αν η εξουσία του ήταν από τον Θεό ή από ανθρώπους. Εκείνοι δεν ήθελαν να απαντήσουν. Τότε και ο Ιησούς δεν τους είπε με ποια εξουσία ενεργεί.

Έτσι ο Ιησούς συνέχισε τον δρόμο Του, διδάσκοντας με σοφία, καλώντας τους ανθρώπους να πιστεύουν, να προσεύχονται και να έχουν καθαρή καρδιά μπροστά στον Θεό.