## 📖 Κατά Μάρκον 12 — Παιδική αφήγηση (απλά ελληνικά)

Ο Ιησούς άρχισε να μιλά στους ανθρώπους με μια παραβολή. Είπε για έναν άνθρωπο που φύτεψε έναν αμπελώνα και τον εμπιστεύτηκε σε γεωργούς. Όταν ήρθε η ώρα να πάρει τον καρπό, έστειλε υπηρέτες. Όμως οι γεωργοί τούς κακομεταχειρίστηκαν. Στο τέλος έστειλε τον αγαπημένο του γιο. Εκείνοι όμως τον σκότωσαν, νομίζοντας ότι ο αμπελώνας θα γίνει δικός τους. Ο Ιησούς εξήγησε ότι ο Θεός έστειλε τον Υιό Του, αλλά πολλοί δεν Τον δέχτηκαν. Και όμως, ο Θεός θα κάνει το σχέδιό Του να προχωρήσει.

Κάποιοι προσπάθησαν να παγιδεύσουν τον Ιησού με ερωτήσεις. Τον ρώτησαν αν πρέπει να πληρώνουν φόρους στον Καίσαρα. Ο Ιησούς ζήτησε να δει ένα νόμισμα και είπε: «Δώστε στον Καίσαρα ό,τι είναι του Καίσαρα και στον Θεό ό,τι είναι του Θεού». Οι άνθρωποι θαύμασαν τη σοφία Του.

Μετά ήρθαν κάποιοι που δεν πίστευαν στην ανάσταση. Του έκαναν μια δύσκολη ερώτηση για μια γυναίκα και επτά αδέλφια. Ο Ιησούς τους είπε ότι δεν καταλαβαίνουν τη δύναμη του Θεού. Εξήγησε ότι στην ανάσταση οι άνθρωποι ζουν για τον Θεό. Είπε ότι ο Θεός είναι Θεός ζωντανών, όχι νεκρών. Και έτσι τους έδειξε ότι υπάρχει ζωή μετά τον θάνατο.

Ένας δάσκαλος του νόμου άκουγε και είδε ότι ο Ιησούς απαντούσε σωστά. Τον ρώτησε ποια είναι η πιο σημαντική εντολή. Ο Ιησούς απάντησε απλά και καθαρά. Είπε ότι η πρώτη είναι να αγαπάμε τον Κύριο τον Θεό μας με όλη την καρδιά μας. Και η δεύτερη είναι να αγαπάμε τον πλησίον μας όπως τον εαυτό μας. Είπε ότι δεν υπάρχει μεγαλύτερη εντολή από αυτές. Ο δάσκαλος συμφώνησε και ο Ιησούς του είπε ότι δεν είναι μακριά από τη βασιλεία του Θεού.

Ο Ιησούς δίδασκε στον ναό και μίλησε για τον Χριστό. Είπε ότι είναι κάτι περισσότερο από γιος του Δαβίδ. Έδειξε ότι ο Χριστός είναι Κύριος και έχει εξουσία από τον Θεό. Ο κόσμος Τον άκουγε με χαρά.

Ο Ιησούς προειδοποίησε τον λαό να προσέχει κάποιους δασκάλους που θέλουν τιμές και επαίνους, αλλά δεν αγαπούν πραγματικά τον Θεό. Είπε ότι ο Θεός βλέπει την καρδιά και την αδικία.

Τέλος, ο Ιησούς κάθισε κοντά στο σημείο όπου έριχναν τα χρήματα για τον ναό. Πολλοί πλούσιοι έριχναν πολλά. Μια φτωχή χήρα έριξε μόνο δύο μικρά νομίσματα. Ο Ιησούς κάλεσε τους μαθητές και τους είπε ότι αυτή η γυναίκα έδωσε περισσότερο από όλους. Γιατί έδωσε ό,τι είχε, με αγάπη και εμπιστοσύνη στον Θεό.

Και έτσι ο Ιησούς δίδαξε ότι ο Θεός χαίρεται με την αληθινή αγάπη, την πίστη και την καρδιά που δίνει ό,τι μπορεί.