## 📖 Κατά Μάρκον 13 — Παιδική αφήγηση (απλά ελληνικά)

Καθώς ο Ιησούς έβγαινε από τον ναό, ένας μαθητής θαύμαζε τα μεγάλα κτίρια και τις πέτρες. Ο Ιησούς του είπε ότι θα έρθει καιρός που ο ναός θα γκρεμιστεί και δεν θα μείνει πέτρα πάνω σε πέτρα. Αυτά τα λόγια έκαναν τους μαθητές να απορούν.

Αργότερα, ο Ιησούς κάθισε στο βουνό και μερικοί μαθητές Τον ρώτησαν πότε θα γίνουν αυτά και ποιο θα είναι το σημάδι. Ο Ιησούς άρχισε να τους διδάσκει με προσοχή. Τους είπε να μην ξεγελαστούν από ανθρώπους που θα λένε ψέματα. Είπε ότι θα υπάρχουν πόλεμοι, σεισμοί και πείνες. Αυτά είναι η αρχή των δυσκολιών, αλλά δεν είναι ακόμα το τέλος.

Ο Ιησούς τους προειδοποίησε ότι οι μαθητές Του θα περάσουν δοκιμασίες. Κάποιοι θα τους κυνηγήσουν και θα τους πάνε σε δικαστήρια. Όμως το Άγιο Πνεύμα θα τους βοηθά να μιλούν. Τους είπε να μένουν πιστοί, ακόμα κι όταν είναι δύσκολο. Όποιος μείνει πιστός μέχρι το τέλος, θα σωθεί.

Ο Ιησούς μίλησε για μια πολύ δύσκολη περίοδο. Είπε ότι όταν δουν κάτι πολύ κακό στον άγιο τόπο, τότε οι άνθρωποι πρέπει να φύγουν γρήγορα για να σωθούν. Εκείνες οι μέρες θα είναι γεμάτες πόνο, όπως δεν υπήρξε ποτέ πριν. Ο Θεός όμως θα τις μικρύνει, για χάρη των ανθρώπων Του.

Τους είπε επίσης να προσέχουν, γιατί θα έρθουν άνθρωποι που θα λένε ότι είναι ο Χριστός και θα κάνουν μεγάλα σημάδια. Αλλά δεν πρέπει να τους πιστεύουν. Ο Ιησούς τους είχε προειδοποιήσει από πριν.

Μετά μίλησε για κάτι πολύ σπουδαίο. Είπε ότι μετά από όλες αυτές τις δυσκολίες, ο Υιός του Ανθρώπου θα έρθει με δύναμη και δόξα. Θα στείλει τους αγγέλους Του και θα μαζέψει τον λαό Του από παντού.

Ο Ιησούς τους έδωσε και ένα απλό παράδειγμα. Όταν η συκιά βγάζει φύλλα, ξέρουμε ότι έρχεται το καλοκαίρι. Έτσι και όταν δούμε αυτά τα πράγματα, να ξέρουμε ότι πλησιάζει ο καιρός. Τους είπε ότι τα λόγια Του δεν θα χαθούν ποτέ.

Τέλος, ο Ιησούς τους κάλεσε να είναι πάντα έτοιμοι. Είπε ότι κανείς δεν ξέρει την ημέρα ή την ώρα. Όπως ένας κύριος φεύγει ταξίδι και αφήνει δουλειές στους υπηρέτες του, έτσι κι εμείς πρέπει να είμαστε άγρυπνοι. Ο Ιησούς είπε: «Να προσέχετε και να αγρυπνείτε». Και έτσι τους δίδαξε να ζουν με πίστη, ελπίδα και προσοχή κάθε μέρα.