Κατά Μάρκον 14 — Παιδική αφήγηση (απλά ελληνικά)

Πλησίαζε η γιορτή του Πάσχα. Οι αρχιερείς και οι δάσκαλοι του νόμου έψαχναν τρόπο να πιάσουν τον Ιησού κρυφά και να Τον σκοτώσουν. Φοβόντουσαν όμως τον κόσμο.

Ο Ιησούς βρισκόταν στη Βηθανία, στο σπίτι ενός ανθρώπου. Εκεί ήρθε μια γυναίκα με ένα πολύ ακριβό μύρο. Το έχυσε πάνω στο κεφάλι Του. Κάποιοι θύμωσαν και είπαν ότι ήταν σπατάλη. Ο Ιησούς όμως είπε να την αφήσουν. Είπε ότι έκανε κάτι καλό για Εκείνον και ότι αυτό θα το θυμούνται παντού. Είπε ακόμα ότι ετοίμασε το σώμα Του για τον ενταφιασμό.

Τότε ο Ιούδας, ένας από τους δώδεκα μαθητές, πήγε στους αρχιερείς και συμφώνησε να τους παραδώσει τον Ιησού. Εκείνοι χάρηκαν και του υποσχέθηκαν χρήματα. Ο Ιούδας έψαχνε την κατάλληλη στιγμή.

Την πρώτη μέρα του Πάσχα, ο Ιησούς έστειλε δύο μαθητές να ετοιμάσουν το δείπνο. Όλα έγιναν όπως τους είπε. Το βράδυ κάθισαν όλοι μαζί να φάνε. Ο Ιησούς είπε με λύπη ότι ένας από αυτούς θα Τον προδώσει. Όλοι στενοχωρήθηκαν και ρωτούσαν αν είναι αυτοί. Ο Ιησούς είπε ότι είναι κάποιος από τους δώδεκα.

Καθώς έτρωγαν, ο Ιησούς πήρε ψωμί, ευχαρίστησε τον Θεό και είπε: «Πάρτε, αυτό είναι το σώμα μου». Μετά πήρε το ποτήρι και είπε ότι είναι το αίμα της νέας διαθήκης. Είπε ότι δεν θα ξαναπιεί από αυτό μέχρι να έρθει η βασιλεία του Θεού. Έψαλαν έναν ύμνο και βγήκαν έξω.

Ο Ιησούς είπε στους μαθητές ότι όλοι θα Τον αφήσουν. Ο Πέτρος είπε ότι ποτέ δεν θα Τον αρνηθεί. Ο Ιησούς του είπε ότι πριν λαλήσει ο πετεινός, θα Τον αρνηθεί τρεις φορές. Ο Πέτρος επέμενε, αλλά όλοι φοβόντουσαν.

Πήγαν σε έναν κήπο που λεγόταν Γεθσημανή. Ο Ιησούς ζήτησε από τους μαθητές να μείνουν κοντά Του και να προσευχηθούν. Εκείνος προσευχήθηκε με μεγάλη λύπη και είπε: «Αββά, Πατέρα, αν γίνεται, πάρε αυτό το ποτήρι από μένα. Όμως όχι ό,τι θέλω εγώ, αλλά ό,τι θέλεις Εσύ». Οι μαθητές όμως κοιμήθηκαν. Ο Ιησούς τους ξύπνησε και τους είπε να προσεύχονται.

Ξαφνικά ήρθε ο Ιούδας με έναν όχλο. Έδωσε ένα φιλί στον Ιησού για να Τον δείξει. Τον έπιασαν. Κάποιος μαθητής έβγαλε μαχαίρι, αλλά ο Ιησούς δεν το επέτρεψε. Όλοι οι μαθητές Τον άφησαν και έφυγαν. Ένας νεαρός έφυγε τρέχοντας, αφήνοντας το ρούχο του.

Ο Ιησούς οδηγήθηκε στους αρχιερείς. Πολλοί έλεγαν ψέματα εναντίον Του, αλλά δεν συμφωνούσαν. Ο αρχιερέας Τον ρώτησε αν είναι ο Χριστός, ο Υιός του Θεού. Ο Ιησούς είπε ότι είναι και ότι θα Τον δουν με δύναμη και δόξα. Τότε τον καταδίκασαν και Τον κορόιδευαν.

Ο Πέτρος ήταν έξω, στην αυλή. Τρεις φορές κάποιοι του είπαν ότι είναι με τον Ιησού. Τρεις φορές το αρνήθηκε. Τότε λάλησε ο πετεινός. Ο Πέτρος θυμήθηκε τα λόγια του Ιησού και έκλαψε πικρά.

Έτσι τελείωσε εκείνη η νύχτα, γεμάτη πόνο, φόβο και προδοσία, αλλά και με το σχέδιο του Θεού να προχωρά.
