## 📖 Κατά Μάρκον 15 — Παιδική αφήγηση (απλά ελληνικά)

Νωρίς το πρωί, οι αρχιερείς και οι άρχοντες πήραν τον Ιησού δεμένο και Τον οδήγησαν στον Πιλάτο, τον Ρωμαίο διοικητή. Ο Πιλάτος Τον ρώτησε αν είναι ο βασιλιάς των Ιουδαίων. Ο Ιησούς απάντησε ήρεμα. Πολλοί Τον κατηγορούσαν, αλλά Εκείνος δεν μιλούσε. Ο Πιλάτος θαύμαζε τη σιωπή Του.

Κάθε χρόνο στη γιορτή, ο Πιλάτος άφηνε ελεύθερο έναν φυλακισμένο. Τότε υπήρχε ένας άνθρωπος που λεγόταν Βαραββάς, που είχε κάνει κακά πράγματα. Ο Πιλάτος ρώτησε τον λαό ποιον θέλουν να ελευθερώσει. Οι αρχιερείς έπεισαν τον κόσμο να ζητήσει τον Βαραββά. Ο Πιλάτος ρώτησε τι να κάνει με τον Ιησού. Εκείνοι φώναζαν να Τον σταυρώσουν. Ο Πιλάτος, για να τους ικανοποιήσει, άφησε ελεύθερο τον Βαραββά και παρέδωσε τον Ιησού.

Οι στρατιώτες πήραν τον Ιησού και Τον κορόιδευαν. Του φόρεσαν έναν μανδύα και ένα στεφάνι από αγκάθια. Τον χλεύαζαν και Τον χτυπούσαν. Μετά Τον οδήγησαν έξω από την πόλη. Έναν άνθρωπο, τον Σίμωνα από την Κυρήνη, τον ανάγκασαν να κουβαλήσει τον σταυρό Του.

Στον τόπο που λεγόταν Γολγοθάς, σταύρωσαν τον Ιησού. Πάνω από τον σταυρό έγραψαν: «Ο βασιλιάς των Ιουδαίων». Πολλοί περνούσαν και Τον κορόιδευαν. Ακόμα και αυτοί που ήταν σταυρωμένοι κοντά Του μιλούσαν εναντίον Του.

Το μεσημέρι σκοτάδι σκέπασε τη γη. Ο Ιησούς υπέφερε και στο τέλος φώναξε δυνατά και πέθανε. Εκείνη τη στιγμή, το καταπέτασμα του ναού σχίστηκε στα δύο. Ένας Ρωμαίος αξιωματικός που στεκόταν εκεί είπε: «Αληθινά, αυτός ο άνθρωπος ήταν Υιός του Θεού».

Κάποιες γυναίκες παρακολουθούσαν από μακριά. Ήταν εκείνες που είχαν ακολουθήσει τον Ιησού και Τον υπηρετούσαν. Το βράδυ, επειδή πλησίαζε η ημέρα της ανάπαυσης, ένας καλός και γενναίος άνθρωπος, ο Ιωσήφ από την Αριμαθαία, πήγε στον Πιλάτο και ζήτησε το σώμα του Ιησού. Ο Πιλάτος έδωσε την άδεια.

Ο Ιωσήφ τύλιξε το σώμα του Ιησού με καθαρό πανί και το έβαλε σε έναν τάφο σκαλισμένο στο βράχο. Έκλεισε την είσοδο με μια μεγάλη πέτρα. Οι γυναίκες είδαν πού Τον έβαλαν.

Έτσι τελείωσε εκείνη η δύσκολη μέρα. Όμως το σχέδιο του Θεού δεν είχε τελειώσει.
