Κατά Μάρκον 16 — Παιδική αφήγηση (απλά ελληνικά)

Όταν πέρασε το Σάββατο, πολύ νωρίς το πρωί, η Μαρία η Μαγδαληνή και άλλες γυναίκες πήγαν στον τάφο του Ιησού. Ήθελαν να αλείψουν το σώμα Του με αρώματα. Στον δρόμο αναρωτιόνταν ποιος θα τους κυλήσει την πέτρα από την είσοδο. Όταν έφτασαν, είδαν ότι η πέτρα είχε ήδη κυλήσει.

Μπήκαν μέσα στον τάφο και είδαν έναν νέο ντυμένο με λευκά ρούχα. Φοβήθηκαν πολύ. Εκείνος όμως τους είπε να μη φοβούνται. Τους είπε ότι ο Ιησούς δεν είναι πια εκεί, γιατί αναστήθηκε. Τους είπε να πάνε και να το πουν στους μαθητές και στον Πέτρο, και ότι ο Ιησούς θα τους συναντήσει στη Γαλιλαία.

Οι γυναίκες βγήκαν γρήγορα από τον τάφο. Ήταν γεμάτες φόβο και χαρά. Στην αρχή δεν μιλούσαν σε κανέναν, γιατί φοβόντουσαν.

Ο Ιησούς φανερώθηκε πρώτα στη Μαρία τη Μαγδαληνή. Εκείνη πήγε και το είπε στους μαθητές. Όμως εκείνοι δεν το πίστεψαν. Αργότερα ο Ιησούς φανερώθηκε σε δύο μαθητές καθώς περπατούσαν στον δρόμο. Και αυτοί γύρισαν και το είπαν στους άλλους, αλλά ούτε αυτούς τους πίστεψαν.

Ύστερα ο Ιησούς φανερώθηκε στους έντεκα μαθητές, ενώ ήταν μαζί. Τους μίλησε για την απιστία τους, αλλά τους έδωσε και μια μεγάλη αποστολή. Τους είπε να πάνε σε όλο τον κόσμο και να πουν το ευαγγέλιο σε όλους. Τους είπε ότι όποιος πιστεύει και βαπτίζεται θα σωθεί. Τους υποσχέθηκε ότι ο Θεός θα είναι μαζί τους και θα τους δίνει δύναμη.

Μετά από αυτά, ο Ιησούς ανέβηκε στον ουρανό και κάθισε στα δεξιά του Θεού. Οι μαθητές βγήκαν και μίλησαν παντού για Εκείνον. Ο Κύριος ήταν μαζί τους και επιβεβαίωνε τα λόγια τους με τη δύναμή Του.

Έτσι τελειώνει η καλή αγγελία. Ο Ιησούς είναι ζωντανός, νίκησε τον θάνατο και συνεχίζει να εργάζεται μέσα από όσους Τον πιστεύουν.