Κατά Μάρκον 2 — Παιδική αφήγηση (απλά ελληνικά)

Ο Ιησούς γύρισε στην Καπερναούμ. Πολύς κόσμος μαζεύτηκε σε ένα σπίτι, τόσος που δεν χωρούσαν ούτε στην πόρτα. Ο Ιησούς τους μιλούσε για τον Θεό. Τότε ήρθαν τέσσερις άνθρωποι και έφεραν έναν φίλο τους που ήταν παράλυτος. Δεν μπορούσαν να μπουν μέσα. Έτσι άνοιξαν τη στέγη και κατέβασαν τον άρρωστο μπροστά στον Ιησού.

Ο Ιησούς είδε την πίστη τους και είπε στον παράλυτο: «Παιδί μου, οι αμαρτίες σου συγχωρούνται». Κάποιοι γραμματείς σκέφτηκαν μέσα τους ότι μόνο ο Θεός μπορεί να συγχωρεί αμαρτίες. Ο Ιησούς ήξερε τι σκέφτονταν. Τους είπε ότι ο Υιός του Ανθρώπου έχει εξουσία στη γη να συγχωρεί. Έπειτα είπε στον παράλυτο να σηκωθεί, να πάρει το στρώμα του και να πάει στο σπίτι του. Και ο άνθρωπος σηκώθηκε αμέσως. Όλοι θαύμασαν και δόξασαν τον Θεό.

Ο Ιησούς περπατούσε πάλι κοντά στη λίμνη. Εκεί είδε έναν άνθρωπο που τον έλεγαν Λευί. Ήταν τελώνης. Ο Ιησούς του είπε: «Ακολούθησέ με». Ο Λευί σηκώθηκε και τον ακολούθησε. Μετά ο Ιησούς έφαγε στο σπίτι του μαζί με πολλούς τελώνες και άλλους ανθρώπους που δεν τους συμπαθούσαν όλοι. Οι γραμματείς ρώτησαν γιατί τρώει με τέτοιους ανθρώπους. Ο Ιησούς είπε: «Οι άρρωστοι χρειάζονται γιατρό, όχι οι υγιείς. Δεν ήρθα να καλέσω δίκαιους, αλλά αμαρτωλούς».

Κάποιοι ρώτησαν γιατί οι μαθητές του Ιησού δεν νηστεύουν, όπως άλλοι. Ο Ιησούς απάντησε με παραδείγματα. Είπε ότι δεν βάζουμε καινούριο ύφασμα σε παλιό ρούχο και δεν βάζουμε καινούριο κρασί σε παλιά ασκιά. Έτσι έδειξε ότι φέρνει κάτι νέο από τον Θεό.

Μια άλλη μέρα, ημέρα Σαββάτου, ο Ιησούς περπατούσε με τους μαθητές Του μέσα από χωράφια. Οι μαθητές έκοβαν στάχυα γιατί πεινούσαν. Κάποιοι είπαν ότι αυτό δεν επιτρέπεται το Σάββατο. Ο Ιησούς τους θύμισε τι έκανε ο Δαβίδ όταν πείνασε. Και είπε: «Το Σάββατο έγινε για τον άνθρωπο, όχι ο άνθρωπος για το Σάββατο». Και είπε ακόμα: «Ο Υιός του Ανθρώπου είναι Κύριος και του Σαββάτου».