## 📖 Κατά Μάρκον 3 — Παιδική αφήγηση (απλά ελληνικά)

Ο Ιησούς μπήκε ξανά στη συναγωγή. Εκεί ήταν ένας άνθρωπος που είχε ένα χέρι άρρωστο. Κάποιοι τον παρακολουθούσαν προσεκτικά, για να δουν αν θα τον θεραπεύσει το Σάββατο. Ο Ιησούς ήξερε τι σκέφτονταν. Ρώτησε αν είναι σωστό το Σάββατο να κάνεις καλό ή κακό. Κανείς δεν απάντησε. Ο Ιησούς λυπήθηκε και θύμωσε για τη σκληρή τους καρδιά. Είπε στον άνθρωπο να απλώσει το χέρι του. Και το χέρι έγινε καλά. Τότε κάποιοι άρχισαν να σκέφτονται πώς να τον βλάψουν.

Ο Ιησούς πήγε κοντά στη λίμνη με τους μαθητές Του. Πολύς κόσμος τον ακολούθησε από πολλές περιοχές. Είχαν ακούσει τι έκανε. Πολλοί άρρωστοι ήθελαν να τον αγγίξουν για να γίνουν καλά. Τα πονηρά πνεύματα, όταν τον έβλεπαν, έπεφταν μπροστά Του και φώναζαν ότι είναι ο Υιός του Θεού. Ο Ιησούς τους έλεγε αυστηρά να μη μιλούν.

Μετά ο Ιησούς ανέβηκε σε ένα βουνό. Κάλεσε κοντά Του αυτούς που ήθελε. Διάλεξε δώδεκα μαθητές, για να είναι μαζί Του και να τους στείλει να κηρύττουν. Τους έδωσε και εξουσία να διώχνουν πονηρά πνεύματα. Ήταν ο Πέτρος, ο Ιάκωβος και ο Ιωάννης, ο Ανδρέας, ο Φίλιππος, ο Βαρθολομαίος, ο Ματθαίος, ο Θωμάς, ο Ιάκωβος του Αλφαίου, ο Θαδδαίος, ο Σίμωνας και ο Ιούδας ο Ισκαριώτης.

Όταν ο Ιησούς γύρισε σε σπίτι, μαζεύτηκε πάλι τόσος κόσμος που δεν μπορούσαν ούτε να φάνε. Η οικογένειά Του άκουσε αυτά που γίνονταν και ήρθε να Τον πάρει, γιατί νόμιζαν ότι δεν είναι καλά.

Κάποιοι δάσκαλοι του νόμου έλεγαν ότι ο Ιησούς διώχνει τα πνεύματα με τη δύναμη του αρχηγού των πονηρών πνευμάτων. Ο Ιησούς τους μίλησε με παραδείγματα. Είπε ότι ένα βασίλειο που πολεμά τον εαυτό του δεν μπορεί να σταθεί. Και ένα σπίτι που είναι χωρισμένο πέφτει. Είπε ακόμα ότι κανείς δεν μπορεί να μπει στο σπίτι ενός δυνατού ανθρώπου και να πάρει τα πράγματά του, αν πρώτα δεν τον δέσει. Έτσι έδειξε ότι Εκείνος έχει δύναμη πάνω στο κακό.

Ο Ιησούς είπε ότι ο Θεός συγχωρεί τις αμαρτίες των ανθρώπων. Αλλά όποιος μιλά άσχημα για το Άγιο Πνεύμα και το απορρίπτει, δεν δέχεται συγχώρηση. Το είπε αυτό γιατί κάποιοι έλεγαν ότι έχει πονηρό πνεύμα.

Τότε ήρθαν η μητέρα Του και τα αδέλφια Του και Τον φώναζαν απ’ έξω. Κάποιοι Του είπαν ότι Τον ζητούν. Ο Ιησούς κοίταξε γύρω Του αυτούς που κάθονταν κοντά Του και είπε: «Αυτοί είναι η οικογένειά μου». Και είπε ότι όποιος κάνει το θέλημα του Θεού, αυτός είναι αδελφός, αδελφή και μητέρα Του.