Κατά Μάρκον 4 — Παιδική αφήγηση (απλά ελληνικά)

Ο Ιησούς άρχισε πάλι να διδάσκει κοντά στη λίμνη. Μαζεύτηκε τόσος κόσμος, που μπήκε σε ένα πλοιάριο και κάθισε μέσα. Ο κόσμος στεκόταν στην ακτή. Ο Ιησούς τους μιλούσε με παραβολές, δηλαδή με ιστορίες που βοηθούν να καταλάβουμε τον λόγο του Θεού.

Τους είπε την παραβολή του σπορέα. Ένας άνθρωπος έσπειρε σπόρους. Κάποιοι έπεσαν στον δρόμο και τα πουλιά τους έφαγαν. Άλλοι έπεσαν σε πετρώδες μέρος και φύτρωσαν γρήγορα, αλλά ξεράθηκαν γιατί δεν είχαν ρίζα. Άλλοι έπεσαν ανάμεσα σε αγκάθια και πνίγηκαν. Όμως κάποιοι έπεσαν σε καλή γη. Αυτοί φύτρωσαν, μεγάλωσαν και έδωσαν πολύ καρπό.

Όταν έμεινε μόνος με τους μαθητές Του, τους εξήγησε ότι ο σπόρος είναι ο λόγος του Θεού. Μερικοί άνθρωποι τον ακούν αλλά τον χάνουν γρήγορα. Άλλοι τον δέχονται με χαρά, αλλά τα παρατάνε όταν έρθουν δυσκολίες. Άλλοι αφήνουν τις έγνοιες και τα πλούτη να τον πνίξουν. Όμως όσοι έχουν καλή καρδιά, τον κρατούν και ο λόγος του Θεού φέρνει καρπό στη ζωή τους.

Ο Ιησούς τους είπε ακόμα ότι ένα φως δεν μπαίνει κάτω από ένα δοχείο. Μπαίνει ψηλά, για να φωτίζει. Έτσι και η αλήθεια του Θεού δεν κρύβεται. Τους είπε να προσέχουν πώς ακούνε. Γιατί όποιος δέχεται τον λόγο του Θεού, θα πάρει ακόμα περισσότερα.

Τους είπε και μια άλλη παραβολή. Ένας άνθρωπος σπέρνει σπόρο στη γη. Ο σπόρος μεγαλώνει μόνος του, μέρα και νύχτα, χωρίς ο άνθρωπος να ξέρει πώς. Πρώτα βγαίνει το φυτό, μετά το στάχυ, και στο τέλος ο καρπός. Έτσι μεγαλώνει και η βασιλεία του Θεού.

Μετά τους μίλησε για έναν πολύ μικρό σπόρο, τον σπόρο του σιναπιού. Είναι ο πιο μικρός, αλλά όταν μεγαλώσει γίνεται μεγάλο φυτό και τα πουλιά βρίσκουν σκιά στα κλαδιά του. Έτσι είναι και η βασιλεία του Θεού. Ξεκινά μικρή, αλλά γίνεται μεγάλη.

Ο Ιησούς έλεγε πολλές τέτοιες παραβολές, όσο μπορούσαν να καταλάβουν οι άνθρωποι. Στους μαθητές Του τα εξηγούσε όλα όταν ήταν μόνοι.

Το ίδιο βράδυ, ο Ιησούς είπε στους μαθητές Του να περάσουν στην άλλη πλευρά της λίμνης. Μπήκαν στο πλοίο και ξεκίνησαν. Ο Ιησούς κοιμόταν. Ξαφνικά σηκώθηκε μεγάλη καταιγίδα. Τα κύματα χτυπούσαν το πλοίο και οι μαθητές φοβήθηκαν πολύ. Τον ξύπνησαν και Του είπαν να τους σώσει.

Ο Ιησούς σηκώθηκε, μίλησε στον άνεμο και είπε στη θάλασσα: «Σώπα! Ησύχασε!». Και όλα έγιναν ήρεμα. Τότε τους είπε γιατί φοβούνται και γιατί έχουν τόσο λίγη πίστη. Οι μαθητές έμειναν έκπληκτοι και έλεγαν μεταξύ τους: «Ποιος είναι Αυτός, που ακόμα και ο άνεμος και η θάλασσα Τον υπακούν;».