## 📖 Κατά Μάρκον 5 — Παιδική αφήγηση (απλά ελληνικά)

Ο Ιησούς και οι μαθητές Του έφτασαν στην άλλη πλευρά της λίμνης, στη χώρα των Γερασηνών. Εκεί τους πλησίασε ένας άνθρωπος που είχε πονηρά πνεύματα. Ζούσε ανάμεσα στους τάφους και κανείς δεν μπορούσε να τον κρατήσει δεμένο. Φώναζε δυνατά και πλήγωνε τον εαυτό του. Όταν είδε τον Ιησού, έτρεξε και γονάτισε μπροστά Του.

Ο Ιησούς μίλησε με εξουσία και διέταξε τα πνεύματα να φύγουν. Τα πνεύματα παρακάλεσαν να μπουν σε ένα κοπάδι γουρούνια που ήταν κοντά. Ο Ιησούς το επέτρεψε. Τα γουρούνια έτρεξαν και έπεσαν στη λίμνη. Οι άνθρωποι της περιοχής φοβήθηκαν πολύ. Όταν είδαν τον άνθρωπο ήρεμο και ντυμένο, ζήτησαν από τον Ιησού να φύγει από τον τόπο τους.

Ο άνθρωπος που είχε γίνει καλά ήθελε να πάει μαζί με τον Ιησού. Όμως ο Ιησούς του είπε να γυρίσει στο σπίτι του και να πει τι καλό του έκανε ο Θεός. Και εκείνος το είπε σε όλους, και όλοι θαύμασαν.

Ο Ιησούς γύρισε πάλι με το πλοίο. Πολύς κόσμος μαζεύτηκε γύρω Του. Ένας αρχηγός της συναγωγής, που τον έλεγαν Ιάειρο, ήρθε και Τον παρακάλεσε. Η μικρή του κόρη ήταν πολύ άρρωστη. Ο Ιησούς πήγε μαζί του.

Στον δρόμο, μια γυναίκα που ήταν άρρωστη πολλά χρόνια άγγιξε κρυφά το ρούχο του Ιησού. Πίστευε ότι θα γίνει καλά. Και πράγματι έγινε αμέσως. Ο Ιησούς σταμάτησε και ρώτησε ποιος Τον άγγιξε. Η γυναίκα φοβήθηκε, αλλά Του είπε την αλήθεια. Ο Ιησούς της είπε ότι η πίστη της την έσωσε και να πάει με ειρήνη.

Εκείνη τη στιγμή ήρθαν άνθρωποι από το σπίτι του Ιάειρου και είπαν ότι το κορίτσι πέθανε. Ο Ιησούς του είπε να μην φοβάται, αλλά να πιστεύει. Πήγε στο σπίτι με λίγους μαθητές. Όλοι έκλαιγαν. Ο Ιησούς είπε ότι το παιδί κοιμάται. Τον κορόιδευαν.

Ο Ιησούς μπήκε στο δωμάτιο του παιδιού, έπιασε το χέρι της και είπε: «Ταλιθά κουμ», που σημαίνει «Κοριτσάκι, σήκω». Και το κορίτσι σηκώθηκε και περπάτησε. Όλοι έμειναν έκπληκτοι. Ο Ιησούς τους είπε να μη μιλήσουν γι’ αυτό και να δώσουν στο παιδί να φάει.