## 📖 Κατά Μάρκον 6 — Παιδική αφήγηση (απλά ελληνικά)

Ο Ιησούς πήγε στην πατρίδα Του μαζί με τους μαθητές Του. Το Σάββατο δίδασκε στη συναγωγή. Οι άνθρωποι άκουγαν, αλλά πολλοί απορούσαν και έλεγαν: «Δεν είναι αυτός ο ξυλουργός;». Δεν πίστευαν σε Αυτόν. Ο Ιησούς λυπήθηκε για την απιστία τους. Είπε ότι ένας προφήτης δεν τιμάται στον τόπο του. Εκεί έκανε λίγα θαύματα και έφυγε.

Μετά ο Ιησούς γύριζε τα χωριά και δίδασκε. Κάλεσε τους δώδεκα μαθητές και τους έστειλε δύο-δύο. Τους έδωσε δύναμη πάνω στα πονηρά πνεύματα. Τους είπε να μην πάρουν πολλά πράγματα, μόνο ό,τι χρειάζονται. Τους είπε να μιλούν για τη μετάνοια και να βοηθούν τους αρρώστους. Οι μαθητές πήγαν και έκαναν όσα τους είπε ο Ιησούς.

Ο βασιλιάς Ηρώδης άκουσε για τον Ιησού, γιατί το όνομά Του είχε γίνει γνωστό. Κάποιοι έλεγαν ότι είναι ο Ιωάννης ο Βαπτιστής που αναστήθηκε. Ο Ιωάννης είχε ελέγξει τον Ηρώδη για κακό που έκανε, και γι’ αυτό τον είχε βάλει στη φυλακή. Σε ένα μεγάλο γλέντι, ο Ηρώδης έκανε μια υπόσχεση χωρίς σοφία. Έτσι διέταξε να σκοτώσουν τον Ιωάννη. Οι μαθητές του Ιωάννη πήραν το σώμα του και το έθαψαν.

Οι απόστολοι γύρισαν πίσω στον Ιησού και Του είπαν όλα όσα έκαναν. Ο Ιησούς τους είπε να πάνε σε ήσυχο μέρος να ξεκουραστούν. Μπήκαν σε ένα πλοιάριο. Όμως ο κόσμος τους είδε και έτρεξε πριν από αυτούς. Όταν ο Ιησούς είδε τόσο κόσμο, τους λυπήθηκε, γιατί ήταν σαν πρόβατα χωρίς ποιμένα. Άρχισε να τους διδάσκει πολλά.

Η ώρα πέρασε και οι μαθητές είπαν να φύγει ο κόσμος για να βρουν φαγητό. Ο Ιησούς είπε: «Δώστε τους εσείς να φάνε». Είχαν μόνο πέντε ψωμιά και δύο ψάρια. Ο Ιησούς ευχαρίστησε τον Θεό, έκοψε τα ψωμιά και τα έδωσε στους μαθητές. Όλοι έφαγαν και χόρτασαν. Μάζεψαν και πολλά κομμάτια που περίσσεψαν. Ήταν χιλιάδες άνθρωποι.

Μετά ο Ιησούς έστειλε τους μαθητές στο πλοίο και Εκείνος πήγε μόνος Του να προσευχηθεί. Τη νύχτα φύσηξε δυνατός άνεμος και το πλοίο δυσκολευόταν. Ο Ιησούς πήγε προς αυτούς περπατώντας πάνω στη θάλασσα. Οι μαθητές φοβήθηκαν πολύ. Ο Ιησούς τους είπε να μη φοβούνται. Μπήκε στο πλοίο και ο άνεμος σταμάτησε. Εκείνοι θαύμασαν πολύ.

Όταν έφτασαν στη γη της Γεννησαρέτ, οι άνθρωποι αναγνώρισαν τον Ιησού. Έφεραν σε Αυτόν τους αρρώστους από παντού. Όσοι άγγιζαν έστω και το ρούχο Του γίνονταν καλά. Και έτσι ο Ιησούς συνέχιζε να δείχνει την αγάπη και τη δύναμη του Θεού σε όλους.