Κατά Μάρκον 7 — Παιδική αφήγηση (απλά ελληνικά)

Κάποιοι Φαρισαίοι και δάσκαλοι του νόμου ήρθαν στον Ιησού από τα Ιεροσόλυμα. Είδαν ότι μερικοί μαθητές Του έτρωγαν χωρίς να πλύνουν πρώτα τα χέρια τους, όπως έλεγε η παράδοση. Τον ρώτησαν γιατί δεν ακολουθούν αυτά τα έθιμα.

Ο Ιησούς τους απάντησε με λόγια δυνατά και αληθινά. Είπε ότι τιμούν τον Θεό με τα λόγια, αλλά η καρδιά τους είναι μακριά Του. Εξήγησε ότι αφήνουν τις εντολές του Θεού και κρατούν ανθρώπινους κανόνες. Τους έδωσε και ένα παράδειγμα, δείχνοντας πώς μερικές παραδόσεις κάνουν τους ανθρώπους να μη σέβονται τους γονείς τους.

Ύστερα ο Ιησούς κάλεσε τον κόσμο και τους μίλησε καθαρά. Είπε ότι δεν είναι το φαγητό που μπαίνει στο στόμα και κάνει τον άνθρωπο ακάθαρτο. Αυτό που κάνει τον άνθρωπο κακό είναι ό,τι βγαίνει από την καρδιά. Από μέσα βγαίνουν κακές σκέψεις, ψέματα, ζήλια, θυμός και αδικία. Αυτά είναι που λυπούν τον Θεό.

Όταν έμεινε μόνος με τους μαθητές Του, τους εξήγησε καλύτερα τα λόγια Του. Τους είπε να καταλαβαίνουν ότι ο Θεός κοιτάζει την καρδιά και όχι μόνο τα εξωτερικά πράγματα.

Μετά ο Ιησούς πήγε σε μια μακρινή περιοχή, στα μέρη της Τύρου. Εκεί μια γυναίκα που δεν ήταν από τον λαό του Ισραήλ ήρθε και Τον παρακάλεσε. Η κόρη της είχε πονηρό πνεύμα. Η γυναίκα δεν έφυγε, αλλά συνέχισε να ζητά βοήθεια με πίστη και ταπεινή καρδιά. Ο Ιησούς είδε την πίστη της και θεράπευσε την κόρη της, παρόλο που δεν ήταν παρούσα.

Ύστερα ο Ιησούς γύρισε προς τη θάλασσα της Γαλιλαίας. Εκεί Του έφεραν έναν άνθρωπο που δεν άκουγε καλά και δεν μπορούσε να μιλήσει σωστά. Ο Ιησούς τον πήρε λίγο πιο πέρα, μακριά από τον κόσμο. Άγγιξε τα αυτιά του και τη γλώσσα του, κοίταξε στον ουρανό και είπε: «Εφφαθά», που σημαίνει «Άνοιξε». Αμέσως ο άνθρωπος άρχισε να ακούει και να μιλά καθαρά.

Ο Ιησούς τους είπε να μη μιλήσουν γι’ αυτό. Όμως όσο τους το έλεγε, τόσο περισσότερο το έλεγαν. Όλοι θαύμαζαν και έλεγαν ότι ο Ιησούς κάνει τα πάντα καλά. Κάνει τους κουφούς να ακούν και τους άλαλους να μιλούν.