## 📖 Κατά Μάρκον 8 — Παιδική αφήγηση (απλά ελληνικά)

Εκείνες τις μέρες, πολύς κόσμος ήταν πάλι κοντά στον Ιησού. Είχαν μείνει πολλές ώρες μαζί Του και δεν είχαν τι να φάνε. Ο Ιησούς λυπήθηκε τον κόσμο. Είπε στους μαθητές Του ότι δεν θέλει να φύγουν πεινασμένοι, γιατί κάποιοι είχαν έρθει από μακριά. Οι μαθητές αναρωτήθηκαν πώς μπορούν να τους χορτάσουν σε ένα έρημο μέρος.

Ο Ιησούς ρώτησε πόσα ψωμιά έχουν. Είχαν επτά. Ο Ιησούς ευχαρίστησε τον Θεό, έσπασε τα ψωμιά και τα έδωσε στους μαθητές. Έδωσε και λίγα μικρά ψάρια. Όλοι έφαγαν και χόρτασαν. Και πάλι περίσσεψαν κομμάτια. Μετά ο Ιησούς έστειλε τον κόσμο στα σπίτια τους.

Ύστερα ο Ιησούς πήγε με πλοίο σε άλλη περιοχή. Εκεί κάποιοι Φαρισαίοι ήρθαν και Του ζήτησαν ένα σημάδι από τον ουρανό, για να Τον δοκιμάσουν. Ο Ιησούς στενοχωρήθηκε βαθιά. Είπε ότι δεν θα τους δοθεί σημάδι. Και έφυγε πάλι με το πλοίο.

Οι μαθητές είχαν ξεχάσει να πάρουν ψωμιά και είχαν μόνο ένα μαζί τους. Ο Ιησούς τους προειδοποίησε να προσέχουν τη διδασκαλία των Φαρισαίων και του Ηρώδη. Εκείνοι νόμιζαν ότι μιλούσε για ψωμί. Ο Ιησούς τους ρώτησε γιατί δεν καταλαβαίνουν. Τους θύμισε τα θαύματα με τα ψωμιά και ότι ο Θεός φροντίζει. Τους ρώτησε αν ακόμα δεν καταλαβαίνουν.

Μετά έφτασαν στη Βηθσαϊδά. Έφεραν στον Ιησού έναν τυφλό και Τον παρακάλεσαν να τον αγγίξει. Ο Ιησούς τον πήρε από το χέρι και τον έβγαλε έξω από το χωριό. Άγγιξε τα μάτια του. Στην αρχή ο άνθρωπος έβλεπε λίγο. Ο Ιησούς τον άγγιξε ξανά και τότε είδε καθαρά. Τον έστειλε στο σπίτι του και του είπε να μην μπει στο χωριό.

Ο Ιησούς πήγε με τους μαθητές Του σε άλλα μέρη. Στον δρόμο τους ρώτησε ποιος λένε οι άνθρωποι ότι είναι. Εκείνοι είπαν ότι κάποιοι Τον λένε Ιωάννη τον Βαπτιστή, άλλοι Ηλία ή προφήτη. Τότε τους ρώτησε: «Και εσείς ποιος λέτε ότι είμαι;». Ο Πέτρος απάντησε: «Εσύ είσαι ο Χριστός». Ο Ιησούς τους είπε να μην το πουν ακόμα σε κανέναν.

Ύστερα ο Ιησούς άρχισε να τους εξηγεί ότι θα πάθει πολλά, ότι θα απορριφθεί και θα θανατωθεί, αλλά μετά από τρεις μέρες θα αναστηθεί. Ο Πέτρος δεν το ήθελε αυτό και προσπάθησε να Τον σταματήσει. Ο Ιησούς όμως του είπε να μη σκέφτεται όπως οι άνθρωποι, αλλά όπως ο Θεός.

Ο Ιησούς φώναξε τον κόσμο και τους μαθητές Του. Τους είπε ότι όποιος θέλει να Τον ακολουθήσει, πρέπει να αρνηθεί τον εαυτό του και να είναι έτοιμος να θυσιαστεί. Είπε ότι όποιος θέλει να σώσει μόνο τη ζωή του, θα τη χάσει, αλλά όποιος τη δώσει για χάρη Του και του ευαγγελίου, θα τη σώσει. Τους είπε ακόμα ότι δεν έχει αξία να κερδίσει κανείς όλο τον κόσμο και να χάσει την ψυχή του.

Ο Ιησούς τους θύμισε να μη ντρέπονται για Εκείνον και τα λόγια Του. Γιατί ο Υιός του Ανθρώπου θα έρθει με δόξα και αγίους αγγέλους. Και έτσι τους κάλεσε να Τον ακολουθούν με πίστη και καρδιά αληθινή.