Κατά Μάρκον 9 — Παιδική αφήγηση (απλά ελληνικά)

Ο Ιησούς είπε στους μαθητές Του ότι μερικοί από αυτούς δεν θα πεθάνουν πριν δουν τη βασιλεία του Θεού να έρχεται με δύναμη. Λίγες μέρες μετά, πήρε μαζί Του τον Πέτρο, τον Ιάκωβο και τον Ιωάννη και ανέβηκαν σε ένα ψηλό βουνό. Εκεί ο Ιησούς άλλαξε μπροστά τους. Τα ρούχα Του έγιναν πολύ λαμπερά, πιο άσπρα από οτιδήποτε στη γη.

Ξαφνικά εμφανίστηκαν ο Μωυσής και ο Ηλίας και μιλούσαν με τον Ιησού. Οι μαθητές φοβήθηκαν πολύ και δεν ήξεραν τι να πουν. Ο Πέτρος πρότεινε να φτιάξουν σκηνές. Τότε ένα σύννεφο τους σκέπασε και ακούστηκε φωνή από τον ουρανό: «Αυτός είναι ο αγαπημένος μου Υιός. Να Τον ακούτε». Όταν κοίταξαν γύρω, είδαν μόνο τον Ιησού.

Καθώς κατέβαιναν από το βουνό, ο Ιησούς τους είπε να μη μιλήσουν σε κανέναν για όσα είδαν, μέχρι να αναστηθεί από τους νεκρούς. Οι μαθητές αναρωτιόνταν τι σημαίνει αυτό. Τον ρώτησαν και για τον Ηλία, και ο Ιησούς τους εξήγησε ότι ο Ηλίας έχει ήδη έρθει, όπως έλεγαν οι Γραφές.

Όταν γύρισαν στους άλλους μαθητές, είδαν πολύ κόσμο και μια διαμάχη. Ένας πατέρας είχε φέρει το παιδί του, που είχε πονηρό πνεύμα. Το πνεύμα το ταλαιπωρούσε πολύ. Οι μαθητές δεν μπόρεσαν να το διώξουν. Ο πατέρας παρακάλεσε τον Ιησού να βοηθήσει, αν μπορεί. Ο Ιησούς του είπε ότι όλα είναι δυνατά σε όποιον πιστεύει. Ο πατέρας φώναξε με δάκρυα ότι πιστεύει και ζητά βοήθεια για την αδυναμία του.

Ο Ιησούς διέταξε το πνεύμα να φύγει και να μην ξαναμπεί στο παιδί. Το παιδί έγινε καλά και σηκώθηκε. Όλοι θαύμασαν. Όταν έμειναν μόνοι, οι μαθητές ρώτησαν γιατί δεν μπόρεσαν να το κάνουν αυτοί. Ο Ιησούς τους είπε ότι αυτό γίνεται μόνο με προσευχή.

Μετά περπατούσαν μέσα από τη Γαλιλαία. Ο Ιησούς δεν ήθελε να το μάθει ο κόσμος, γιατί δίδασκε τους μαθητές Του. Τους είπε ξανά ότι θα παραδοθεί, θα θανατωθεί και μετά από τρεις μέρες θα αναστηθεί. Οι μαθητές δεν καταλάβαιναν και φοβούνταν να ρωτήσουν.

Όταν έφτασαν στην Καπερναούμ, ο Ιησούς τους ρώτησε για τι μιλούσαν στον δρόμο. Εκείνοι σιωπούσαν, γιατί συζητούσαν ποιος είναι ο μεγαλύτερος. Ο Ιησούς κάθισε και τους δίδαξε. Είπε ότι όποιος θέλει να είναι πρώτος, πρέπει να είναι τελευταίος και να υπηρετεί όλους. Πήρε ένα μικρό παιδί, το έβαλε ανάμεσά τους και είπε ότι όποιος δέχεται ένα τέτοιο παιδί στο όνομά Του, δέχεται τον ίδιο τον Θεό.

Ο Ιωάννης είπε στον Ιησού ότι είδαν κάποιον να διώχνει πονηρά πνεύματα στο όνομά Του και προσπάθησαν να τον σταματήσουν. Ο Ιησούς είπε να μην τον εμποδίζουν, γιατί όποιος δεν είναι εναντίον τους είναι μαζί τους. Είπε ότι ακόμα και ένα ποτήρι νερό, όταν δίνεται με αγάπη, δεν θα ξεχαστεί από τον Θεό.

Ο Ιησούς μίλησε σοβαρά για το κακό. Είπε ότι δεν πρέπει ποτέ να κάνουμε κάποιον να σκανδαλιστεί ή να απομακρυνθεί από τον Θεό. Τόνισε ότι είναι καλύτερο να χάσει κανείς κάτι στη ζωή του, παρά να χάσει την αιώνια ζωή. Τους κάλεσε να έχουν καθαρή καρδιά, να ζουν με ειρήνη και να αγαπούν ο ένας τον άλλον.
