📖 Αποκάλυψη 1 — Παιδική αφήγηση (απλά ελληνικά)

Αυτή είναι η αρχή ενός ιδιαίτερου μηνύματος από τον Ιησού Χριστό. Ο Θεός έδωσε αυτό το μήνυμα για να δείξει στους ανθρώπους του τι θα γίνει στο μέλλον. Το έστειλε στον Ιωάννη, έναν πιστό δούλο του, μέσω ενός αγγέλου. Ο Ιωάννης είδε αυτά τα πράγματα και τα έγραψε για να τα διαβάσουν όλοι. Και υπάρχει μια υπόσχεση: ευτυχισμένοι είναι όσοι διαβάζουν και ακούν αυτά τα λόγια και τα κρατούν στην καρδιά τους, γιατί ο καιρός είναι κοντά.

Ο Ιωάννης έστειλε αυτό το μήνυμα σε επτά εκκλησίες. Τους ευχήθηκε ειρήνη και χάρη από τον Θεό, που είναι πάντα ζωντανός — ήταν, είναι και θα είναι για πάντα. Και από τον Ιησού Χριστό, που μας αγαπάει και μας έσωσε από τις αμαρτίες μας. Εκείνος είναι ο βασιλιάς όλων και αξίζει δόξα για πάντα.

Μετά, ο Ιωάννης λέει κάτι πολύ σημαντικό: ο Ιησούς θα έρθει ξανά με τα σύννεφα, και όλοι θα τον δουν. Και ο Θεός λέει: «Εγώ είμαι το Άλφα και το Ωμέγα», δηλαδή η αρχή και το τέλος των πάντων.

Ο Ιωάννης βρισκόταν σε ένα νησί που λεγόταν Πάτμος, επειδή μιλούσε για τον Θεό. Μια μέρα, ένιωσε την παρουσία του Θεού και άκουσε πίσω του μια δυνατή φωνή, σαν σάλπιγγα. Η φωνή του είπε να γράψει αυτά που θα δει και να τα στείλει στις εκκλησίες.

Όταν γύρισε να δει ποιος μιλούσε, είδε κάτι εκπληκτικό. Είδε τον Ιησού με μεγάλη δόξα. Ήταν ντυμένος λαμπρά, το πρόσωπό του έλαμπε σαν τον ήλιο, και τα μάτια του ήταν σαν φωτιά. Η φωνή του ήταν δυνατή σαν πολλά νερά. Ο Ιησούς κρατούσε αστέρια στο χέρι του και στεκόταν ανάμεσα σε λυχνάρια.

Όταν ο Ιωάννης τον είδε, φοβήθηκε και έπεσε κάτω. Αλλά ο Ιησούς τον άγγιξε και του είπε: «Μη φοβάσαι. Εγώ είμαι ο πρώτος και ο τελευταίος. Ήμουν νεκρός, αλλά τώρα ζω για πάντα!»

Ο Ιησούς του είπε να γράψει όλα όσα βλέπει — αυτά που συμβαίνουν τώρα και αυτά που θα συμβούν στο μέλλον. Του εξήγησε ότι τα αστέρια και τα λυχνάρια έχουν ειδικό νόημα: δείχνουν τους αγγέλους και τις εκκλησίες.

Έτσι αρχίζει αυτή η μεγάλη αποκάλυψη, που μας δείχνει ότι ο Ιησούς είναι ζωντανός, δυνατός και θα επιστρέψει, και ότι δεν πρέπει να φοβόμαστε, αλλά να τον εμπιστευόμαστε.
