📖 Αποκάλυψη 10 — Παιδική αφήγηση (απλά ελληνικά)

Ο Ιωάννης είδε έναν πολύ δυνατό άγγελο να κατεβαίνει από τον ουρανό. Ήταν τυλιγμένος με ένα σύννεφο και πάνω από το κεφάλι του είχε ένα ουράνιο τόξο. Το πρόσωπό του έλαμπε σαν τον ήλιο και τα πόδια του έμοιαζαν με φωτιά. Στο χέρι του κρατούσε ένα μικρό βιβλίο που ήταν ανοιχτό.

Ο άγγελος στάθηκε με το ένα πόδι στη θάλασσα και το άλλο στη στεριά. Έπειτα φώναξε δυνατά, σαν λιοντάρι. Όταν φώναξε, ακούστηκαν επτά δυνατές βροντές. Ο Ιωάννης ήθελε να γράψει τι είπαν, αλλά μια φωνή από τον ουρανό του είπε: «Μην τα γράψεις. Κράτησέ τα κρυφά».

Μετά ο άγγελος σήκωσε το χέρι του προς τον ουρανό και ορκίστηκε στον Θεό, που έφτιαξε τα πάντα. Είπε ότι δεν θα υπάρχει άλλη καθυστέρηση. Πολύ σύντομα το σχέδιο του Θεού θα ολοκληρωθεί, όπως το είχε πει στους προφήτες.

Τότε η φωνή από τον ουρανό είπε στον Ιωάννη να πάει να πάρει το μικρό βιβλίο από το χέρι του αγγέλου. Ο Ιωάννης πήγε και του ζήτησε το βιβλίο. Ο άγγελος του είπε: «Πάρε το και φάε το. Στο στόμα σου θα είναι γλυκό σαν μέλι, αλλά μέσα σου θα σε πικράνει».

Ο Ιωάννης πήρε το βιβλίο και το έφαγε. Στο στόμα του ήταν γλυκό, αλλά όταν το κατάπιε, ένιωσε πίκρα μέσα του.

Έπειτα του είπαν: «Πρέπει ξανά να μιλήσεις για τον Θεό και να πεις το μήνυμά Του σε πολλούς λαούς, έθνη και βασιλιάδες».

Και έτσι ο Ιωάννης κατάλαβε ότι, ακόμα κι αν το μήνυμα του Θεού είναι καλό και γλυκό, μερικές φορές είναι και δύσκολο και σοβαρό. Όμως πρέπει να το πούμε σε όλους.
