Αποκάλυψη 11 — Παιδική αφήγηση (απλά ελληνικά)

Ο Ιωάννης είδε ότι του έδωσαν ένα καλάμι για να μετρήσει τον ναό του Θεού, το θυσιαστήριο και τους ανθρώπους που λατρεύουν εκεί. Όμως του είπαν να μην μετρήσει την αυλή έξω από τον ναό, γιατί αυτή θα δοθεί σε άλλα έθνη, και αυτά θα πατήσουν την άγια πόλη για κάποιο διάστημα.

Μετά ο Θεός μίλησε για δύο μάρτυρες. Αυτοί θα μιλούσαν για τον Θεό και θα έλεγαν το μήνυμά Του. Ήταν δυνατοί και ο Θεός τους προστάτευε. Αν κάποιος προσπαθούσε να τους βλάψει, δεν μπορούσε να τους νικήσει. Είχαν δύναμη να κάνουν μεγάλα θαύματα, όπως να σταματούν τη βροχή ή να φέρνουν πληγές στη γη.

Όταν τελείωσαν το έργο τους, ένα κακό θηρίο βγήκε και τους πολέμησε. Τους νίκησε και τους σκότωσε. Τα σώματά τους έμειναν στον δρόμο μιας μεγάλης πόλης, και πολλοί άνθρωποι από όλο τον κόσμο τα έβλεπαν. Κάποιοι μάλιστα χάρηκαν και γιόρτασαν, γιατί οι μάρτυρες τους είχαν ενοχλήσει με το μήνυμα του Θεού.

Αλλά μετά από λίγες μέρες, κάτι θαυμαστό έγινε. Ο Θεός έδωσε ζωή στους δύο μάρτυρες, και σηκώθηκαν όρθιοι! Όλοι όσοι τους έβλεπαν φοβήθηκαν πολύ. Τότε άκουσαν μια φωνή από τον ουρανό που είπε: «Ανεβείτε εδώ!» Και οι δύο μάρτυρες ανέβηκαν στον ουρανό μέσα σε ένα σύννεφο, ενώ οι εχθροί τους τους κοιτούσαν.

Την ίδια στιγμή έγινε ένας μεγάλος σεισμός. Ένα μέρος της πόλης έπεσε και πολλοί άνθρωποι πέθαναν. Όσοι έμειναν ζωντανοί φοβήθηκαν και δόξασαν τον Θεό του ουρανού.

Ύστερα, ο έβδομος άγγελος σάλπισε. Και ακούστηκαν δυνατές φωνές στον ουρανό που έλεγαν: «Η βασιλεία του κόσμου ανήκει τώρα στον Κύριό μας και στον Χριστό Του, και θα βασιλεύει για πάντα!»

Οι πρεσβύτεροι έπεσαν μπροστά στον Θεό και Τον προσκύνησαν. Τον ευχαρίστησαν γιατί είναι δυνατός και δίκαιος. Είπαν ότι ήρθε η ώρα να κριθούν οι άνθρωποι, να ανταμειφθούν όσοι αγαπούν τον Θεό και να τιμωρηθούν όσοι κάνουν κακό.

Τότε άνοιξε ο ναός του Θεού στον ουρανό, και φάνηκε η κιβωτός της διαθήκης Του. Και έγιναν αστραπές, βροντές, σεισμός και δυνατή χαλαζόπτωση.

Έτσι ο Ιωάννης είδε ότι, ακόμα κι αν υπάρχουν δύσκολες στιγμές, στο τέλος ο Θεός είναι ο Βασιλιάς και θα φέρει δικαιοσύνη σε όλο τον κόσμο.
