Αποκάλυψη 12 — Παιδική αφήγηση (απλά ελληνικά)

Ο Ιωάννης είδε ένα μεγάλο και θαυμαστό σημάδι στον ουρανό. Μια γυναίκα φαινόταν λαμπερή, ντυμένη με το φως του ήλιου. Κάτω από τα πόδια της ήταν το φεγγάρι, και στο κεφάλι της φορούσε ένα στεφάνι με δώδεκα αστέρια. Ήταν έγκυος και πονούσε, γιατί ετοιμαζόταν να γεννήσει.

Ξαφνικά, εμφανίστηκε και ένα άλλο φοβερό σημάδι: ένας μεγάλος κόκκινος δράκος. Είχε πολλά κεφάλια και ήταν πολύ τρομακτικός. Στάθηκε μπροστά στη γυναίκα, γιατί ήθελε να καταστρέψει το παιδί μόλις γεννηθεί.

Η γυναίκα γέννησε ένα αγόρι, ένα παιδί που θα κυβερνήσει όλα τα έθνη με δύναμη. Αλλά το παιδί το πήρε ο Θεός κοντά Του, στον ουρανό. Η γυναίκα τότε έφυγε μακριά, σε ένα μέρος που είχε ετοιμάσει ο Θεός, για να την προστατεύσει και να τη φροντίζει.

Μετά έγινε πόλεμος στον ουρανό. Ο αρχάγγελος Μιχαήλ και οι άγγελοί του πολέμησαν τον δράκο. Ο δράκος και οι δικοί του άγγελοι έχασαν τη μάχη και διώχθηκαν από τον ουρανό. Αυτός ο δράκος είναι ο διάβολος, που ξεγελά όλο τον κόσμο.

Τότε ακούστηκε μια δυνατή φωνή στον ουρανό που έλεγε ότι ήρθε η σωτηρία και η δύναμη του Θεού. Οι άνθρωποι που αγαπούν τον Θεό νίκησαν τον διάβολο, γιατί πίστεψαν στον Ιησού και δεν Τον αρνήθηκαν, ακόμα και όταν ήταν δύσκολο.

Όμως ειπώθηκε και κάτι σοβαρό: «Προσέξτε, άνθρωποι της γης! Ο διάβολος κατέβηκε με πολύ θυμό, γιατί ξέρει ότι δεν του μένει πολύς χρόνος».

Ο δράκος τότε θύμωσε πολύ και άρχισε να κυνηγά τη γυναίκα. Αλλά ο Θεός τη βοήθησε να ξεφύγει, σαν να είχε φτερά αετού, και την προστάτευσε ξανά. Ο δράκος προσπάθησε να την καταστρέψει, αλλά δεν τα κατάφερε.

Τελικά, ο δράκος έγινε ακόμα πιο θυμωμένος και αποφάσισε να πολεμήσει όλους τους άλλους ανθρώπους που ανήκουν στον Θεό — εκείνους που υπακούν στον Θεό και πιστεύουν στον Ιησού.

Έτσι ο Ιωάννης είδε ότι υπάρχει μια μεγάλη μάχη ανάμεσα στο καλό και το κακό. Όμως ο Θεός είναι πιο δυνατός και προστατεύει τους ανθρώπους Του, ακόμα και μέσα στις δυσκολίες.
