Αποκάλυψη 13 — Παιδική αφήγηση (απλά ελληνικά)

Ο Ιωάννης είδε ένα φοβερό θέαμα. Από τη θάλασσα βγήκε ένα μεγάλο θηρίο. Ήταν πολύ τρομακτικό και είχε μεγάλη δύναμη. Αυτή τη δύναμη την πήρε από τον δράκο. Οι άνθρωποι το θαύμασαν και άρχισαν να το ακολουθούν. Μάλιστα έλεγαν: «Ποιος είναι σαν αυτό; Ποιος μπορεί να το νικήσει;»

Το θηρίο μιλούσε με περηφάνια και έλεγε κακά λόγια ενάντια στον Θεό. Του δόθηκε εξουσία για κάποιο χρονικό διάστημα. Πολέμησε τους ανθρώπους που αγαπούσαν τον Θεό και σε πολλές περιπτώσεις τους νίκησε. Πολλοί άνθρωποι στη γη το προσκύνησαν, εκτός από εκείνους που ανήκαν στον Θεό.

Και υπήρχε ένα μήνυμα για όλους: να έχουν υπομονή και πίστη, ακόμα κι αν περνούν δύσκολα.

Μετά ο Ιωάννης είδε ένα δεύτερο θηρίο να βγαίνει από τη γη. Αυτό έμοιαζε πιο ήρεμο, αλλά μιλούσε σαν τον δράκο. Είχε εξουσία και έκανε τους ανθρώπους να προσκυνήσουν το πρώτο θηρίο.

Έκανε και μεγάλα θαύματα, για να ξεγελάσει τους ανθρώπους. Έπεισε τον κόσμο να φτιάξει μια εικόνα του πρώτου θηρίου και να την προσκυνήσει. Και αν κάποιος δεν ήθελε να την προσκυνήσει, κινδύνευε πολύ.

Έπειτα έκανε κάτι ακόμα: ανάγκασε όλους τους ανθρώπους, μικρούς και μεγάλους, να πάρουν ένα σημάδι στο χέρι ή στο μέτωπο. Χωρίς αυτό το σημάδι, κανείς δεν μπορούσε να αγοράσει ή να πουλήσει τίποτα.

Αυτό το σημάδι είχε σχέση με το όνομα του θηρίου ή με έναν αριθμό. Και ο αριθμός αυτός ήταν: «666».

Έτσι ο Ιωάννης κατάλαβε ότι υπάρχουν δυνάμεις που προσπαθούν να ξεγελάσουν τους ανθρώπους και να τους απομακρύνουν από τον Θεό. Όμως όσοι μένουν πιστοί στον Θεό πρέπει να έχουν πίστη, θάρρος και να μην Τον εγκαταλείπουν, ακόμα κι όταν τα πράγματα είναι δύσκολα.
