Αποκάλυψη 14 — Παιδική αφήγηση (απλά ελληνικά)

Ο Ιωάννης είδε τον Ιησού, που μοιάζει με Αρνί, να στέκεται πάνω σε ένα βουνό που λέγεται Σιών. Μαζί Του ήταν πολλοί άνθρωποι, που ανήκαν στον Θεό. Στα μέτωπά τους είχαν γραμμένο το όνομα του Θεού. Αυτοί τραγουδούσαν ένα καινούργιο τραγούδι, ένα πολύ όμορφο τραγούδι που μόνο αυτοί μπορούσαν να μάθουν. Ήταν πιστοί και καθαροί, και ακολουθούσαν τον Ιησού όπου κι αν πήγαινε. Δεν έλεγαν ψέματα και ζούσαν σωστά μπροστά στον Θεό.

Μετά ο Ιωάννης είδε έναν άγγελο να πετά ψηλά στον ουρανό. Είχε ένα αιώνιο μήνυμα για όλους τους ανθρώπους στη γη. Έλεγε με δυνατή φωνή: «Να σέβεστε τον Θεό και να Του δίνετε δόξα, γιατί ήρθε η ώρα της κρίσης Του. Να προσκυνάτε Εκείνον που έφτιαξε τον ουρανό, τη γη και τη θάλασσα».

Ύστερα ήρθε ένας δεύτερος άγγελος και είπε: «Έπεσε, έπεσε η Βαβυλώνα!» Δηλαδή, όλα τα κακά και τα άδικα που απομακρύνουν τους ανθρώπους από τον Θεό θα καταστραφούν.

Μετά ένας τρίτος άγγελος προειδοποίησε τους ανθρώπους. Είπε ότι όποιος ακολουθεί το κακό και προσκυνά το θηρίο, θα έχει σοβαρές συνέπειες από τον Θεό. Ήταν ένα δυνατό μήνυμα για να προσέχουν οι άνθρωποι και να μένουν πιστοί στον Θεό.

Γι’ αυτό ειπώθηκε ότι οι άνθρωποι του Θεού πρέπει να έχουν υπομονή και πίστη. Να συνεχίζουν να υπακούν στον Θεό και να πιστεύουν στον Ιησού, ακόμα κι όταν είναι δύσκολο.

Τότε ο Ιωάννης άκουσε μια φωνή από τον ουρανό που είπε: «Μακάριοι είναι εκείνοι που πεθαίνουν κοντά στον Κύριο». Δηλαδή, αυτοί θα ξεκουραστούν και ο Θεός δεν θα ξεχάσει τα καλά που έκαναν.

Στο τέλος, ο Ιωάννης είδε ένα σύννεφο και πάνω του κάποιον που έμοιαζε με Υιό Ανθρώπου, δηλαδή τον Ιησού. Είχε ένα στεφάνι στο κεφάλι και κρατούσε ένα κοφτερό εργαλείο για θερισμό. Ήρθε η ώρα να μαζευτεί η «σοδειά» της γης.

Άλλοι άγγελοι βοήθησαν και μάζεψαν τη σοδειά. Αυτό έδειχνε ότι ήρθε η στιγμή που ο Θεός θα ξεχωρίσει το καλό από το κακό και θα φέρει δικαιοσύνη στον κόσμο.

Έτσι ο Ιωάννης κατάλαβε ότι ο Θεός βλέπει τα πάντα. Ξέρει ποιοι Τον αγαπούν και ποιοι όχι. Και στο τέλος, ο Θεός θα φέρει δικαιοσύνη και θα ανταμείψει όσους έμειναν πιστοί σε Εκείνον.
