Αποκάλυψη 15 — Παιδική αφήγηση (απλά ελληνικά)

Ο Ιωάννης είδε στον ουρανό ένα μεγάλο και θαυμαστό σημάδι. Είδε επτά αγγέλους που κρατούσαν επτά τελευταίες πληγές. Με αυτές τις πληγές θα τελείωνε η κρίση του Θεού πάνω στο κακό.

Μετά είδε κάτι σαν μια γυάλινη θάλασσα που έλαμπε και είχε φωτιά μέσα της. Εκεί στέκονταν άνθρωποι που είχαν νικήσει το θηρίο και δεν το είχαν ακολουθήσει. Κρατούσαν μουσικά όργανα και τραγουδούσαν στον Θεό.

Τραγουδούσαν ένα όμορφο τραγούδι για τον Θεό και έλεγαν λόγια όπως:
«Μεγάλα και θαυμαστά είναι τα έργα Σου, Κύριε! Δίκαιοι και αληθινοί είναι οι δρόμοι Σου».
Δόξαζαν τον Θεό, γιατί μόνο Αυτός είναι άγιος και δίκαιος. Έλεγαν ότι μια μέρα όλοι οι άνθρωποι θα έρθουν και θα Τον προσκυνήσουν.

Ύστερα ο Ιωάννης είδε τον ναό του Θεού στον ουρανό να ανοίγει. Από μέσα βγήκαν οι επτά άγγελοι. Ήταν ντυμένοι με καθαρά, λαμπερά ρούχα και είχαν χρυσές ζώνες.

Ένα από τα ζωντανά πλάσματα έδωσε στους αγγέλους επτά χρυσά δοχεία. Αυτά ήταν γεμάτα με την κρίση του Θεού, γιατί ο Θεός είναι δίκαιος και ζει για πάντα.

Τότε ο ναός γέμισε με καπνό από τη δόξα και τη δύναμη του Θεού. Κανείς δεν μπορούσε να μπει μέσα στον ναό, μέχρι να τελειώσουν όλα όσα είχαν να κάνουν οι επτά άγγελοι.

Έτσι ο Ιωάννης κατάλαβε ότι ο Θεός είναι άγιος και δίκαιος. Όσοι Τον αγαπούν Τον δοξάζουν με χαρά, αλλά το κακό δεν θα μείνει για πάντα. Ο Θεός θα φέρει το τέλος του και θα κάνει όλα τα πράγματα σωστά.
