📖 Αποκάλυψη 16 — Παιδική αφήγηση (απλά ελληνικά)

Ο Ιωάννης άκουσε μια δυνατή φωνή από τον ναό του Θεού να λέει στους επτά αγγέλους να πάνε και να αδειάσουν στη γη τα δοχεία με την κρίση του Θεού.

Ο πρώτος άγγελος άδειασε το δοχείο του, και εμφανίστηκαν πληγές στους ανθρώπους που είχαν ακολουθήσει το κακό και είχαν πάρει το σημάδι του θηρίου.

Ο δεύτερος άγγελος άδειασε το δικό του δοχείο στη θάλασσα, και το νερό έγινε σαν αίμα. Όλα τα ζωντανά στη θάλασσα πέθαναν.

Ο τρίτος άγγελος άδειασε το δοχείο του στα ποτάμια και στις πηγές, και αυτά έγιναν επίσης σαν αίμα. Τότε ένας άγγελος είπε ότι ο Θεός είναι δίκαιος, γιατί οι άνθρωποι είχαν κάνει κακό και τώρα παίρνουν αυτό που τους αξίζει. Και μια φωνή από το θυσιαστήριο είπε: «Ναι, Κύριε, οι κρίσεις Σου είναι σωστές και δίκαιες».

Ο τέταρτος άγγελος άδειασε το δοχείο του στον ήλιο, και ο ήλιος έκαιγε τους ανθρώπους με δυνατή ζέστη. Όμως οι άνθρωποι δεν μετάνιωσαν. Αντί να στραφούν στον Θεό, μιλούσαν άσχημα για Αυτόν.

Ο πέμπτος άγγελος άδειασε το δοχείο του πάνω στο βασίλειο του θηρίου, και ήρθε σκοτάδι. Οι άνθρωποι υπέφεραν, αλλά και πάλι δεν άλλαξαν τη στάση τους.

Ο έκτος άγγελος άδειασε το δοχείο του στον μεγάλο ποταμό Ευφράτη, και το νερό του στέρεψε. Έτσι ετοιμάστηκε ο δρόμος για βασιλιάδες από την ανατολή. Τότε βγήκαν πονηρά πνεύματα που έμοιαζαν με βατράχια. Αυτά πήγαν στους βασιλιάδες της γης για να τους μαζέψουν σε μια μεγάλη μάχη.

Και τότε ακούστηκε μια προειδοποίηση: «Έρχομαι σαν κλέφτης. Μακάριος όποιος είναι έτοιμος και προσέχει».

Οι βασιλιάδες μαζεύτηκαν σε ένα μέρος που λέγεται Αρμαγεδδών.

Τέλος, ο έβδομος άγγελος άδειασε το δοχείο του στον αέρα. Μια δυνατή φωνή από τον θρόνο του Θεού είπε: «Έγινε!» Τότε έγιναν αστραπές, βροντές και ένας πολύ μεγάλος σεισμός, τόσο δυνατός που δεν είχε ξαναγίνει ποτέ. Η μεγάλη πόλη χωρίστηκε, και άλλες πόλεις έπεσαν. Η Βαβυλώνα δεν ξεχάστηκε από τον Θεό, αλλά τιμωρήθηκε για το κακό της.

Νησιά χάθηκαν και βουνά εξαφανίστηκαν. Μεγάλα κομμάτια χαλαζιού έπεσαν από τον ουρανό πάνω στους ανθρώπους. Όμως, ακόμα και τότε, πολλοί άνθρωποι δεν μετάνιωσαν και συνέχισαν να μιλούν άσχημα για τον Θεό.

Έτσι ο Ιωάννης είδε ότι, όταν ο Θεός φέρνει τη δικαιοσύνη Του, οι άνθρωποι έχουν την ευκαιρία να αλλάξουν. Όμως πολλοί διαλέγουν να μην Τον ακούσουν. Ο Θεός όμως παραμένει δίκαιος και η κρίση Του είναι αληθινή.
