📖 Αποκάλυψη 17 — Παιδική αφήγηση (απλά ελληνικά)

Ένας από τους αγγέλους μίλησε στον Ιωάννη και του είπε να έρθει για να του δείξει κάτι σημαντικό. Του έδειξε μια γυναίκα που καθόταν πάνω σε πολλά νερά. Αυτή η γυναίκα συμβόλιζε μια μεγάλη δύναμη που έκανε κακό και επηρέαζε πολλούς ανθρώπους στη γη.

Η γυναίκα ήταν ντυμένη με πλούσια και λαμπερά ρούχα, γεμάτα χρυσά και πολύτιμα πετράδια. Κρατούσε ένα χρυσό ποτήρι, αλλά μέσα είχε πράγματα κακά και ακάθαρτα. Στο μέτωπό της ήταν γραμμένο ένα όνομα με μυστικό νόημα: «Βαβυλώνα η Μεγάλη». Αυτή οδηγούσε τους ανθρώπους μακριά από τον Θεό και τους μάθαινε να κάνουν κακό.

Ο Ιωάννης είδε ότι η γυναίκα αυτή είχε κάνει κακό στους ανθρώπους του Θεού. Όταν το είδε, απορούσε πολύ.

Τότε ο άγγελος του εξήγησε το μυστικό. Η γυναίκα καθόταν πάνω σε ένα φοβερό θηρίο με πολλά κεφάλια και κέρατα. Το θηρίο συμβόλιζε μια δύναμη που υπήρχε, μετά χάθηκε, και θα εμφανιστεί ξανά. Οι άνθρωποι που δεν ανήκουν στον Θεό θα το θαυμάσουν.

Τα κεφάλια του θηρίου συμβολίζουν βασιλείς και εξουσίες. Κάποιοι πέρασαν, άλλοι υπάρχουν τώρα, και άλλοι θα έρθουν. Όλοι αυτοί δίνουν τη δύναμή τους στο θηρίο για λίγο καιρό.

Αυτές οι δυνάμεις θα πολεμήσουν τον Ιησού, που είναι το Αρνί. Όμως το Αρνί θα νικήσει, γιατί είναι «Κύριος των κυρίων και Βασιλιάς των βασιλιάδων». Μαζί Του θα είναι εκείνοι που Τον αγαπούν και Τον ακολουθούν.

Ο άγγελος εξήγησε επίσης ότι τα νερά όπου καθόταν η γυναίκα σημαίνουν πολλούς λαούς και έθνη. Στο τέλος, όμως, το ίδιο το θηρίο και οι βασιλιάδες θα στραφούν εναντίον της γυναίκας. Θα την καταστρέψουν, γιατί έτσι θα γίνει το σχέδιο του Θεού.

Έτσι ο Ιωάννης κατάλαβε ότι, ακόμα κι αν το κακό φαίνεται δυνατό και όμορφο απ’ έξω, στο τέλος θα καταστραφεί. Ο Θεός έχει τον έλεγχο και το σχέδιό Του θα γίνει.
