Αποκάλυψη 18 — Παιδική αφήγηση (απλά ελληνικά)

Ο Ιωάννης είδε έναν άλλο άγγελο να κατεβαίνει από τον ουρανό με μεγάλη δύναμη. Η γη φωτίστηκε από τη δόξα του. Ο άγγελος φώναξε δυνατά: «Έπεσε! Έπεσε η Βαβυλώνα η μεγάλη!» Δηλαδή, αυτή η μεγάλη δύναμη που έκανε κακό και απομάκρυνε τους ανθρώπους από τον Θεό καταστράφηκε.

Η Βαβυλώνα είχε γεμίσει με κακό και αμαρτία. Πολλοί άνθρωποι και βασιλιάδες την ακολουθούσαν και ζούσαν με λάθος τρόπο. Έμποροι έγιναν πλούσιοι εξαιτίας της, γιατί αγόραζαν και πουλούσαν πολλά πράγματα.

Τότε ακούστηκε μια φωνή από τον ουρανό που έλεγε: «Βγείτε από αυτήν, λαέ μου, για να μην συμμετέχετε στα κακά της και να μην πάθετε όσα θα πάθει». Ο Θεός ήθελε να προστατεύσει τους ανθρώπους Του και να τους καλέσει να απομακρυνθούν από το κακό.

Η Βαβυλώνα πίστευε ότι ήταν δυνατή και ότι τίποτα κακό δεν θα της συμβεί. Αλλά σε μια στιγμή ήρθε η κρίση του Θεού. Ήρθαν συμφορές και καταστροφή, γιατί ο Θεός είναι δίκαιος και βλέπει τα πάντα.

Οι βασιλιάδες της γης λυπήθηκαν όταν είδαν την καταστροφή της. Στέκονταν μακριά και έλεγαν: «Αλίμονο! Σε μια στιγμή χάθηκε τόση δύναμη!»

Οι έμποροι επίσης έκλαιγαν, γιατί δεν μπορούσαν πια να πουλήσουν τα αγαθά τους. Όλα όσα είχαν —χρυσά, πολύτιμα πράγματα και ωραία αντικείμενα— δεν είχαν πια αξία.

Και όσοι ταξίδευαν στη θάλασσα και δούλευαν με τα πλοία έβλεπαν την καταστροφή και έλεγαν: «Ποια πόλη ήταν σαν αυτή;» Και έκλαιγαν για όσα χάθηκαν.

Αλλά στον ουρανό υπήρχε χαρά. Οι άνθρωποι του Θεού χαίρονταν, γιατί ο Θεός έφερε δικαιοσύνη και τιμώρησε το κακό.

Ένας δυνατός άγγελος πήρε μια μεγάλη πέτρα και την έριξε στη θάλασσα και είπε: «Έτσι θα χαθεί η Βαβυλώνα, και δεν θα ξαναβρεθεί». Όλα όσα υπήρχαν εκεί θα σταματήσουν: μουσική, χαρά και φως. Γιατί είχε κάνει πολύ κακό και είχε ξεγελάσει τους ανθρώπους.

Έτσι ο Ιωάννης κατάλαβε ότι, ακόμα κι αν κάτι φαίνεται μεγάλο και δυνατό στον κόσμο, αν είναι γεμάτο κακό δεν θα κρατήσει για πάντα. Ο Θεός θα φέρει το τέλος του και θα κάνει το σωστό.
