📖 Αποκάλυψη 19 — Παιδική αφήγηση (απλά ελληνικά)

Μετά από αυτά, ο Ιωάννης άκουσε μια πολύ μεγάλη φωνή στον ουρανό, σαν να τραγουδούσε ένα πλήθος ανθρώπων. Έλεγαν: «Αλληλούια! Η σωτηρία και η δόξα ανήκουν στον Θεό μας!» Χαίρονταν, γιατί ο Θεός είναι δίκαιος και έκρινε το κακό.

Ξανά και ξανά φώναζαν «Αλληλούια!» και δόξαζαν τον Θεό. Οι πρεσβύτεροι και τα ζωντανά πλάσματα έπεσαν και Τον προσκύνησαν. Μια φωνή είπε: «Δοξάστε τον Θεό μας, όλοι εσείς που Τον αγαπάτε».

Τότε ακούστηκε κάτι σαν δυνατός ήχος από πολύ κόσμο. Έλεγαν: «Αλληλούια! Ο Κύριος βασιλεύει!» Ήταν χαρούμενοι, γιατί ήρθε η ώρα για τον γάμο του Αρνίου. Η νύφη Του ήταν έτοιμη, ντυμένη με καθαρά και λαμπερά ρούχα. Αυτά τα ρούχα δείχνουν τα καλά έργα των ανθρώπων του Θεού.

Ένας άγγελος είπε στον Ιωάννη: «Γράψε: Μακάριοι είναι όσοι είναι καλεσμένοι στο γεύμα του γάμου του Αρνίου». Αυτά είναι λόγια αληθινά από τον Θεό.

Ο Ιωάννης πήγε να προσκυνήσει τον άγγελο, αλλά εκείνος του είπε: «Όχι! Προσκύνα μόνο τον Θεό». Γιατί μόνο ο Θεός αξίζει προσκύνηση.

Μετά ο Ιωάννης είδε τον ουρανό ανοιχτό. Είδε ένα λευκό άλογο και πάνω του κάποιον που λέγεται «Πιστός και Αληθινός». Αυτός είναι ο Ιησούς. Κρίνει και πολεμά με δικαιοσύνη. Τα μάτια Του έλαμπαν σαν φωτιά, και είχε πολλά στεφάνια στο κεφάλι Του.

Ήταν ντυμένος με ρούχο βαμμένο με αίμα και το όνομά Του είναι «Ο Λόγος του Θεού». Τον ακολουθούσαν στρατεύματα από τον ουρανό πάνω σε λευκά άλογα, ντυμένα με καθαρά ρούχα.

Από το στόμα Του έβγαινε ένα δυνατό «σπαθί», δηλαδή ο λόγος Του, με το οποίο νικά το κακό. Είναι «Βασιλιάς των βασιλιάδων και Κύριος των κυρίων».

Ένας άγγελος κάλεσε τα πουλιά να μαζευτούν για μια μεγάλη μάχη. Τα κακά βασίλεια της γης συγκεντρώθηκαν για να πολεμήσουν τον Ιησού. Όμως ο Ιησούς νίκησε.

Το θηρίο και ο ψεύτικος προφήτης πιάστηκαν και τιμωρήθηκαν. Οι υπόλοιποι νικήθηκαν από τον λόγο του Ιησού.

Έτσι ο Ιωάννης είδε ότι στο τέλος ο Ιησούς νικάει. Ο Θεός φέρνει δικαιοσύνη, και όσοι Τον αγαπούν θα χαρούν μαζί Του.
