📖 Αποκάλυψη 2 — Παιδική αφήγηση (απλά ελληνικά)

Σε αυτό το κεφάλαιο, ο Ιησούς στέλνει μηνύματα σε τέσσερις εκκλησίες. Μιλάει σε κάθε μία ξεχωριστά. Τους λέει τι κάνουν καλά, αλλά και τι πρέπει να διορθώσουν.

Πρώτα μιλάει στην εκκλησία της Εφέσου. Τους λέει ότι δουλεύουν πολύ και έχουν υπομονή. Δεν δέχονται το κακό και ξεχωρίζουν το ψέμα από την αλήθεια. Αλλά υπάρχει ένα πρόβλημα: έχουν χάσει την πρώτη τους αγάπη για τον Θεό. Ο Ιησούς τους λέει: «Θυμηθείτε πώς ήσασταν στην αρχή και γυρίστε πίσω». Αν το κάνουν, θα λάβουν μεγάλη ευλογία.

Μετά μιλάει στην εκκλησία της Σμύρνης. Αυτοί οι άνθρωποι περνούν δυσκολίες και είναι φτωχοί, αλλά ο Ιησούς λέει ότι στην πραγματικότητα είναι πλούσιοι, γιατί έχουν πίστη. Τους ενθαρρύνει να μην φοβούνται και να μείνουν πιστοί, ακόμα και όταν τα πράγματα είναι δύσκολα. Τους υπόσχεται ότι θα τους δώσει «το στεφάνι της ζωής».

Ύστερα μιλάει στην εκκλησία της Περγάμου. Τους επαινεί γιατί κρατούν την πίστη τους, ακόμα και σε δύσκολα μέρη. Αλλά κάποιοι από αυτούς ακολουθούν λάθος διδασκαλίες και κάνουν κακά πράγματα. Ο Ιησούς τους λέει να μετανοήσουν και να επιστρέψουν στο σωστό δρόμο. Αν νικήσουν, θα τους δώσει ιδιαίτερες ευλογίες, όπως ένα νέο όνομα που μόνο αυτοί θα γνωρίζουν.

Τέλος, μιλάει στην εκκλησία των Θυατείρων. Τους λέει ότι έχουν αγάπη, πίστη και υπομονή, και ότι βελτιώνονται συνεχώς. Όμως, αφήνουν μια γυναίκα να τους διδάσκει λάθος πράγματα και να τους οδηγεί σε αμαρτία. Ο Ιησούς τους προειδοποιεί να σταματήσουν και να μετανοήσουν. Σε όσους παραμείνουν πιστοί, υπόσχεται ότι θα τους δώσει δύναμη και θα είναι μαζί του.

Σε όλα τα μηνύματα, ο Ιησούς επαναλαμβάνει κάτι σημαντικό: «Όποιος έχει αυτιά, ας ακούσει». Δηλαδή, όλοι πρέπει να προσέχουν αυτά τα λόγια και να τα κρατούν στην καρδιά τους.

Αυτό το κεφάλαιο μας θυμίζει ότι ο Ιησούς βλέπει τα πάντα. Χαίρεται όταν κάνουμε το καλό, αλλά θέλει και να διορθωνόμαστε όταν κάνουμε λάθος. Και πάντα υπόσχεται ευλογία σε όσους μένουν πιστοί μέχρι το τέλος.
