## 📖 Αποκάλυψη 20 — Παιδική αφήγηση (απλά ελληνικά)

Ο Ιωάννης είδε στον ουρανό έναν άγγελο να κατεβαίνει. Κρατούσε στα χέρια του το κλειδί για μια βαθιά τρύπα, μια άβυσσο, και μια μεγάλη αλυσίδα. Ο άγγελος έπιασε έναν φοβερό δράκο. Αυτός ο δράκος ήταν το αρχαίο φίδι, που τον λένε διάβολο και Σατανά. Ο άγγελος τον έδεσε με την αλυσίδα για χίλια χρόνια. Τον πέταξε μέσα στην άβυσσο, έκλεισε την τρύπα και την σφράγισε από πάνω. Έτσι, ο Σατανάς δεν μπορούσε πια να ξεγελάει τα έθνη, μέχρι να περάσουν τα χίλια χρόνια. Μετά από αυτό, θα τον αφήσουν ελεύθερο για λίγο καιρό.

Τότε ο Ιωάννης είδε θρόνους και ανθρώπους που κάθονταν πάνω τους. Αυτοί είχαν πάρει από τον Θεό την εξουσία να κρίνουν. Είδε επίσης εκείνους που είχαν σκοτωθεί επειδή πίστευαν στον Ιησού και κήρυτταν τον λόγο του Θεού. Είδε όλους όσους δεν είχαν προσκυνήσει το θηρίο ούτε το άγαλμά του και δεν είχαν δεχτεί το σημάδι του στο μέτωπο ή στο χέρι τους. Όλοι αυτοί ζωντάνεψαν και βασίλεψαν μαζί με τον Χριστό για χίλια χρόνια. Αυτή είναι η πρώτη ανάσταση. Οι υπόλοιποι νεκροί δεν ζωντάνεψαν παρά μόνο όταν τελείωσαν τα χίλια χρόνια.

Μακάριοι και άγιοι είναι εκείνοι που έχουν μέρος στην πρώτη ανάσταση! Πάνω τους ο δεύτερος θάνατος δεν έχει εξουσία. Θα είναι ιερείς του Θεού και του Χριστού και θα βασιλεύουν μαζί Του για χίλια χρόνια.

Όταν πέρασαν τα χίλια χρόνια, ο Σατανάς ελευθερώθηκε από τη φυλακή του. Βγήκε έξω και άρχισε πάλι να ξεγελάει τα έθνη, εκείνα που βρίσκονται στις τέσσερις γωνιές της γης. Μάζεψε όλους εκείνους τους ανθρώπους για πόλεμο. Το πλήθος τους ήταν αμέτρητο, σαν την άμμο της θάλασσας. Αυτοί προχώρησαν και περικύκλωσαν το στρατόπεδο των αγίων και την αγαπημένη πόλη, την Ιερουσαλήμ. Τότε όμως έπεσε φωτιά από τον ουρανό και τους κατέφαγε.

Ο διάβολος, που τους είχε ξεγελάσει, ρίχτηκε μέσα στη λίμνη της φωτιάς και του θειάφιου. Εκεί βρίσκονταν ήδη το θηρίο και ο ψευδοπροφήτης. Και θα υποφέρουν μέρα και νύχτα για πάντα.

Έπειτα ο Ιωάννης είδε έναν μεγάλο λευκό θρόνο και Αυτόν που καθόταν πάνω του. Η γη κι ο ουρανός έφυγαν μακριά από την παρουσία Του και χάθηκαν. Τότε είδε όλους τους νεκρούς, μικρούς και μεγάλους, να στέκονται μπροστά στο θρόνο. Άνοιξαν βιβλία. Άνοιξε κι ένα άλλο βιβλίο, το βιβλίο της ζωής. Και οι νεκροί κρίθηκαν με βάση αυτά που είχαν κάνει στη ζωή τους, όπως ήταν γραμμένα στα βιβλία.

Η θάλασσα έδωσε πίσω τους νεκρούς που είχε μέσα της. Ο θάνατος και ο άδης έδωσαν πίσω τους νεκρούς που είχαν. Κι όλοι κρίθηκαν, ο καθένας σύμφωνα με αυτά που είχε κάνει. Τότε ο θάνατος κι ο άδης ρίχτηκαν μέσα στη λίμνη της φωτιάς. Αυτή είναι ο δεύτερος θάνατος. Και όποιος δεν είχε το όνομά του γραμμένο στο βιβλίο της ζωής, ρίχτηκε κι αυτός στη λίμνη της φωτιάς.
