## 📖 Αποκάλυψη 21 — Παιδική αφήγηση (απλά ελληνικά)

Ο Ιωάννης είδε τότε έναν καινούργιο ουρανό και μια καινούργια γη. Γιατί ο πρώτος ουρανός και η πρώτη γη είχαν περάσει. Η θάλασσα δεν υπήρχε πια. Είδε επίσης την αγία πόλη, την καινούργια Ιερουσαλήμ, να κατεβαίνει από τον ουρανό, από τον Θεό. Ήταν έτοιμη, ωραία και στολισμένη σαν νύφη που ετοιμάζεται για τον γαμπρό της.

Τότε ο Ιωάννης άκουσε μια δυνατή φωνή από τον θρόνο να λέει: «Να, η σκηνή του Θεού είναι τώρα με τους ανθρώπους. Ο Θεός θα κατοικεί μαζί τους. Αυτοί θα είναι λαός Του, κι Αυτός θα είναι μαζί τους ως Θεός τους. Θα σκουπίσει κάθε δάκρυ από τα μάτια τους. Δεν θα υπάρχει πια θάνατος, ούτε θλίψη, ούτε κλάμα, ούτε πόνος. Όλα τα παλιά πέρασαν».

Κι Αυτός που καθόταν στον θρόνο είπε: «Να, τα κάνω όλα καινούργια». Και είπε στον Ιωάννη: «Γράψε αυτά, γιατί αυτά τα λόγια είναι αληθινά και σίγουρα». Του είπε ακόμα: «Όλα έγιναν. Εγώ είμαι το Άλφα και το Ωμέγα, η αρχή και το τέλος. Εγώ θα δώσω δωρεάν σε όποιον διψάει να πιει από την πηγή του ζωντανού νερού. Όποιος νικάει θα τα κληρονομήσει όλα αυτά. Εγώ θα είμαι Θεός του, κι εκείνος θα είναι γιος μου».

Αλλά είπε και για εκείνους που φοβούνται, που δεν πιστεύουν, που κάνουν βδελυρά πράγματα, που σκοτώνουν, που είναι ανήθικοι, που κάνουν μαγείες, που προσκυνούν είδωλα και που λένε ψέματα. Η θέση τους είναι στη λίμνη που καίει με φωτιά και θειάφι. Αυτός είναι ο δεύτερος θάνατος.

Έπειτα ήρθε ένας από τους αγγέλους εκείνους που είχαν τις επτά τελευταίες πληγές. Είπε στον Ιωάννη: «Έλα, θα σου δείξω τη νύφη, τη γυναίκα του Αρνιού». Και τον πήρε στο πνεύμα πάνω σε ένα μεγάλο και ψηλό βουνό. Εκεί του έδειξε την αγία πόλη, την Ιερουσαλήμ, που κατέβαινε από τον ουρανό από τον Θεό.

Η πόλη είχε μέσα της τη δόξα του Θεού. Η λάμψη της ήταν σαν πολύτιμος λίθος, σαν κρύσταλλο διαφανές. Είχε ένα μεγάλο και ψηλό τείχος με δώδεκα πύλες. Στις πύλες φύλαγαν δώδεκα άγγελοι, και πάνω τους ήταν γραμμένα τα ονόματα των δώδεκα φυλών του Ισραήλ. Το τείχος είχε δώδεκα θεμέλια, και πάνω τους ήταν τα ονόματα των δώδεκα αποστόλων του Αρνιού.

Ο άγγελος που μιλούσε είχε ένα χρυσό καλάμι για να μετρήσει την πόλη, τις πύλες και το τείχος της. Η πόλη ήταν τετράγωνη, ίσο το μήκος με το πλάτος. Μέτρησε την πόλη με το καλάμι: είχε δώδεκα χιλιάδες στάδια. Το μήκος, το πλάτος και το ύψος της ήταν ίσα. Το τείχος της είχε εκατόν σαράντα τέσσερις πήχεις, σύμφωνα με το μέτρο του ανθρώπου που το χρησιμοποιούσε ο άγγελος.

Το τείχος ήταν χτισμένο από ίασπη. Η ίδια η πόλη ήταν από καθαρό χρυσάφι, σαν γυαλί διάφανο. Τα θεμέλια του τείχους ήταν στολισμένα με κάθε λογής πολύτιμους λίθους. Ο πρώτος θεμέλιος λίθος ήταν ίασπις, ο δεύτερος ζαφείρι, ο τρίτος χαλκηδόνιος, ο τέταρτος σμάραγδος, ο πέμπτος σαρδόνυχας, ο έκτος σάρδιο, ο έβδομος χρυσόλιθος, ο όγδοος βήρυλλος, ο ένατος τοπάζιο, ο δέκατος χρυσόπρασος, ο ενδέκατος υάκινθος και ο δωδέκατος αμέθυστος.

Οι δώδεκα πύλες ήταν δώδεκα μαργαριτάρια. Κάθε πύλη ήταν από ένα μαργαριτάρι. Ο δρόμος της πόλης ήταν από καθαρό χρυσάφι, σαν γυαλί διάφανο. Μέσα στην πόλη δεν είδε κανένα ναό, γιατί ο Κύριος ο Θεός ο Παντοκράτορας και το Αρνί είναι ο ναός της. Η πόλη δεν είχε ανάγκη από ήλιο ή φεγγάρι να τη φωτίζουν, γιατί η δόξα του Θεού τη φώτιζε και το Αρνί ήταν το λυχνάρι της.

Τα έθνη θα περπατούν μέσα στο φως της. Οι βασιλιάδες της γης θα φέρνουν μέσα σ’ αυτήν τη δόξα τους. Οι πύλες της δεν θα κλείνουν ποτέ τη μέρα, γιατί εκεί δεν θα υπάρχει νύχτα. Μέσα σ’ αυτήν θα μπουν όλοι οι λαοί που σώθηκαν και θα φέρουν τη δόξα και την τιμή τους. Δεν θα μπει μέσα τίποτα ακάθαρτο, ούτε κανείς που κάνει βδελυρά πράγματα ή ψέματα, παρά μόνο εκείνοι που είναι γραμμένοι στο βιβλίο της ζωής του Αρνιού.
