Αποκάλυψη 22 — Παιδική αφήγηση (απλά ελληνικά)

Ο άγγελος έδειξε στον Ιωάννη ένα ποτάμι με νερό ζωής. Το νερό ήταν λαμπερό σαν κρύσταλλο. Κιλούσε από τον θρόνο του Θεού και του Αρνιού και κυλούσε ανάμεσα στον κεντρικό δρόμο της πόλης. Σε κάθε όχθη του ποταμού φύτρωνε το δέντρο της ζωής. Αυτό το δέντρο δίνει δώδεκα καρπούς τον χρόνο, έναν κάθε μήνα. Τα φύλλα του δέντρου κάνουν καλά τα έθνη.

Μέσα στην πόλη δεν θα υπάρχει πια τίποτα καταραμένο. Ο θρόνος του Θεού και του Αρνιού θα είναι εκεί, και οι δούλοι Του θα Τον λατρεύουν. Θα βλέπουν το πρόσωπό Του και το όνομά Του θα είναι γραμμένο στα μέτωπά τους. Δεν θα υπάρχει πια νύχτα. Κανείς δεν θα χρειάζεται το φως από λυχνάρι ή από τον ήλιο, γιατί ο Κύριος ο Θεός θα τους φωτίζει. Και θα βασιλεύουν για πάντα.

Τότε ο άγγελος είπε στον Ιωάννη: «Αυτά τα λόγια είναι αληθινά και σίγουρα. Ο Κύριος, ο Θεός των πνευμάτων των προφητών, έστειλε τον άγγελό Του για να δείξει στους δούλους Του όσα πρέπει να γίνουν σύντομα».

Και ο Ιησούς είπε: «Ναι, έρχομαι σύντομα. Μακάριος είναι εκείνος που φυλάει τα λόγια της προφητείας αυτού του βιβλίου».

Ο Ιωάννης, που είδε και άκουσε όλα αυτά, έπεσε κάτω για να προσκυνήσει τον άγγελο. Αλλά εκείνος τον σταμάτησε και του είπε: «Μην το κάνεις αυτό! Κι εγώ είμαι δούλος όπως εσύ κι οι αδελφοί σου οι προφήτες, όπως κι εκείνοι που φυλάνε τα λόγια αυτού του βιβλίου. Τον Θεό να προσκυνάς!».

Και ο άγγελος του είπε: «Μην σφραγίσεις τα λόγια της προφητείας αυτού του βιβλίου, γιατί ο καιρός είναι κοντά. Ας κάνει το κακό ακόμα το κακό, κι ο βρώμικος ας γίνει ακόμα πιο βρώμικος. Ας κάνει το καλό ακόμα το καλό, κι ο άγιος ας γίνει ακόμα πιο άγιος».

Ο Ιησούς είπε: «Ναι, έρχομαι σύντομα. Φέρνω μαζί μου την ανταμοιβή μου, για να δώσω στον καθένα σύμφωνα με αυτά που έκανε. Εγώ είμαι το Άλφα και το Ωμέγα, ο πρώτος και ο τελευταίος, η αρχή και το τέλος».

Μακάριοι εκείνοι που πλένουν τις ρόμπες τους, για να έχουν δικαίωμα στο δέντρο της ζωής και να μπουν στην πόλη από τις πύλες. Έξω από την πόλη θα μείνουν τα σκυλιά, εκείνοι που κάνουν μαγείες, που ζουν ανήθικα, που σκοτώνουν, που προσκυνούν είδωλα και όλοι όσοι αγαπούν και κάνουν το ψέμα.

Ο Ιησούς είπε ακόμα: «Εγώ, ο Ιησούς, έστειλα τον άγγελό μου να σας τα μαρτυρήσει αυτά για τις εκκλησίες. Εγώ είμαι η ρίζα και ο απόγονος του Δαβίδ, το λαμπερό πρωινό αστέρι».

Το Πνεύμα και η Νύφη λένε: «Έλα!». Κι όποιος το ακούει, ας πει: «Έλα!». Κι όποιος διψάει, ας έρθει. Όποιος το θέλει, ας πάρει δωρεάν το νερό της ζωής.

Ο Ιωάννης προειδοποιεί όποιον ακούει τα λόγια αυτής της προφητείας: αν κάποιος προσθέσει σε αυτά κάτι, ο Θεός θα βάλει πάνω του τις πληγές που γράφονται σ’ αυτό το βιβλίο. Κι αν κάποιος αφαιρέσει από τα λόγια αυτού του βιβλίου, ο Θεός θα αφαιρέσει από αυτόν το μερίδιο που έχει στο δέντρο της ζωής και στην αγία πόλη.

Αυτός που τα μαρτυράει όλα αυτά λέει: «Ναι, έρχομαι σύντομα». Αμήν. Έλα, Κύριε Ιησού!

Η χάρη του Κυρίου Ιησού ας είναι με όλους τους αγίους.
