📖 Αποκάλυψη 3 — Παιδική αφήγηση (απλά ελληνικά)

Σε αυτό το κεφάλαιο, ο Ιησούς στέλνει μηνύματα σε τρεις εκκλησίες. Σε κάθε μία μιλάει με αγάπη, αλλά και με αλήθεια.

Πρώτα μιλάει στην εκκλησία στις Σάρδεις. Τους λέει ότι φαίνονται ζωντανοί, αλλά μέσα τους είναι σαν να έχουν ξεχάσει τον Θεό. Τους λέει: «Ξυπνήστε!» Να θυμηθούν αυτά που έμαθαν και να επιστρέψουν στον Θεό. Αν δεν το κάνουν, θα έρθει ξαφνικά. Όμως, υπάρχουν λίγοι που έχουν μείνει πιστοί. Αυτοί θα είναι μαζί του και θα φορούν λευκά ρούχα, γιατί έμειναν καθαροί.

Μετά μιλάει στην εκκλησία της Φιλαδέλφειας. Τους λέει ότι, αν και δεν έχουν πολλή δύναμη, έμειναν πιστοί και δεν αρνήθηκαν το όνομά του. Τους δίνει μια όμορφη υπόσχεση: άνοιξε μπροστά τους μια πόρτα που κανείς δεν μπορεί να κλείσει. Τους λέει να κρατήσουν γερά την πίστη τους, γιατί θα έρθει σύντομα. Και όσοι μείνουν πιστοί θα είναι για πάντα κοντά στον Θεό.

Τέλος, μιλάει στην εκκλησία της Λαοδίκειας. Εκείνοι δεν είναι ούτε ζεστοί ούτε κρύοι στην πίστη τους. Είναι χλιαροί. Και αυτό δεν αρέσει στον Ιησού. Νομίζουν ότι είναι καλά και δεν χρειάζονται τίποτα, αλλά στην πραγματικότητα έχουν ανάγκη από τον Θεό. Ο Ιησούς τους συμβουλεύει να αλλάξουν και να τον πλησιάσουν.

Τους λέει κάτι πολύ όμορφο:
«Στέκομαι στην πόρτα και χτυπάω. Αν κάποιος με ακούσει και ανοίξει, θα μπω μέσα και θα είμαι μαζί του».

Ο Ιησούς εξηγεί ότι διορθώνει αυτούς που αγαπάει, για να τους βοηθήσει να γίνουν καλύτεροι. Και υπόσχεται κάτι σπουδαίο: όποιος νικήσει και μείνει πιστός, θα είναι μαζί του και θα βασιλεύει μαζί του.

Σε όλα τα μηνύματα, ο Ιησούς λέει το ίδιο: «Όποιος έχει αυτιά, ας ακούσει». Δηλαδή, όλοι πρέπει να προσέχουν αυτά τα λόγια και να τα κρατούν στην καρδιά τους.

Αυτό το κεφάλαιο μας δείχνει ότι ο Ιησούς θέλει να είμαστε αληθινοί στην πίστη μας. Να τον αγαπάμε με όλη μας την καρδιά και να μην τον ξεχνάμε. Και πάντα μας καλεί να του ανοίξουμε την πόρτα της καρδιάς μας.
