📖 Αποκάλυψη 4 — Παιδική αφήγηση (απλά ελληνικά)

Μετά από αυτά, ο Ιωάννης είδε κάτι πολύ ξεχωριστό. Είδε μια πόρτα ανοιχτή στον ουρανό. Άκουσε μια δυνατή φωνή που του είπε: «Έλα εδώ πάνω, και θα σου δείξω τι θα γίνει». Αμέσως βρέθηκε μέσα στο Πνεύμα και είδε ένα θαυμαστό θέαμα.

Είδε έναν θρόνο στον ουρανό, και πάνω στον θρόνο καθόταν ο Θεός. Ήταν γεμάτος δόξα και φως, τόσο λαμπρός που ήταν δύσκολο να περιγραφεί. Γύρω από τον θρόνο υπήρχε ένα όμορφο ουράνιο τόξο που έλαμπε.

Γύρω από τον μεγάλο θρόνο υπήρχαν άλλοι θρόνοι. Πάνω σε αυτούς κάθονταν είκοσι τέσσερις πρεσβύτεροι. Φορούσαν λευκά ρούχα και είχαν χρυσά στεφάνια στο κεφάλι τους.

Από τον θρόνο έβγαιναν αστραπές και δυνατοί ήχοι, σαν βροντές. Μπροστά από τον θρόνο υπήρχαν επτά φλόγες φωτιάς. Και μπροστά απλωνόταν κάτι σαν μια θάλασσα από γυαλί, καθαρή σαν κρύσταλλο.

Γύρω από τον θρόνο υπήρχαν τέσσερα ζωντανά όντα. Ήταν πολύ ιδιαίτερα. Το ένα έμοιαζε με λιοντάρι, το άλλο με βόδι, το τρίτο είχε πρόσωπο ανθρώπου, και το τέταρτο έμοιαζε με αετό που πετάει. Είχαν φτερά και ήταν γεμάτα μάτια, μπροστά και πίσω.

Αυτά τα όντα δεν σταματούσαν ποτέ να λένε:
«Άγιος, άγιος, άγιος είναι ο Κύριος ο Θεός,
που ήταν, που είναι και που θα έρθει!»

Κάθε φορά που έδιναν δόξα στον Θεό, οι πρεσβύτεροι έπεφταν μπροστά στον θρόνο και τον προσκυνούσαν. Έβγαζαν τα στεφάνια τους και τα άφηναν μπροστά του, δείχνοντας ότι ο Θεός είναι ο πιο σημαντικός από όλους.

Και έλεγαν:
«Άξιος είσαι, Κύριε και Θεέ μας,
να λάβεις δόξα και τιμή και δύναμη,
γιατί εσύ έφτιαξες τα πάντα,
και με το θέλημά σου υπάρχουν όλα.»

Έτσι ο Ιωάννης είδε ότι στον ουρανό όλοι λατρεύουν τον Θεό. Όλα δείχνουν πόσο μεγάλος, δυνατός και άγιος είναι. Και όλοι τον τιμούν, γιατί αυτός δημιούργησε τα πάντα και ζει για πάντα.
