Αποκάλυψη 5 — Παιδική αφήγηση (απλά ελληνικά)

Ο Ιωάννης συνέχισε να βλέπει το όραμα στον ουρανό. Είδε τον Θεό να κάθεται στον θρόνο και στο χέρι του κρατούσε ένα βιβλίο (ένα κύλινδρο). Αυτό το βιβλίο ήταν κλειστό με επτά σφραγίδες.

Τότε ένας δυνατός άγγελος φώναξε: «Ποιος είναι άξιος να ανοίξει το βιβλίο;» Αλλά κανείς, ούτε στον ουρανό ούτε στη γη, δεν μπορούσε να το ανοίξει. Ο Ιωάννης στενοχωρήθηκε πολύ και άρχισε να κλαίει.

Τότε ένας από τους πρεσβύτερους του είπε: «Μην κλαις! Υπάρχει κάποιος που μπορεί!» Και του είπε για τον Ιησού, που τον ονόμασε «το Λιοντάρι από τη φυλή του Ιούδα».

Ο Ιωάννης κοίταξε και είδε τον Ιησού, αλλά τον είδε σαν ένα αρνί. Φαινόταν σαν να είχε θυσιαστεί, αλλά στεκόταν ζωντανό. Πήγε και πήρε το βιβλίο από το χέρι του Θεού.

Όταν ο Ιησούς πήρε το βιβλίο, όλα τα ζωντανά όντα και οι πρεσβύτεροι έπεσαν μπροστά του και τον προσκύνησαν. Κρατούσαν άρπες και χρυσά δοχεία γεμάτα προσευχές των ανθρώπων.

Και άρχισαν να τραγουδούν ένα νέο τραγούδι:
«Είσαι άξιος να ανοίξεις το βιβλίο,
γιατί έδωσες τη ζωή σου
και έσωσες ανθρώπους από όλο τον κόσμο».

Μετά, ο Ιωάννης άκουσε πάρα πολλούς αγγέλους, χιλιάδες και χιλιάδες, να φωνάζουν δυνατά:
«Άξιο είναι το Αρνί
να λάβει δύναμη και δόξα και τιμή!»

Και δεν ήταν μόνο οι άγγελοι. Όλη η δημιουργία — ό,τι υπάρχει στον ουρανό, στη γη και στη θάλασσα — άρχισε να δοξάζει τον Θεό και τον Ιησού.

Στο τέλος, όλοι έλεγαν «Αμήν» και προσκυνούσαν τον Θεό.

Αυτό το κεφάλαιο μας δείχνει κάτι πολύ σημαντικό: ο Ιησούς είναι ο μόνος που είναι άξιος. Γιατί μας αγαπάει τόσο πολύ που έδωσε τη ζωή του για εμάς. Και γι’ αυτό όλοι τον δοξάζουν και τον τιμούν για πάντα.
