Αποκάλυψη 6 — Παιδική αφήγηση (απλά ελληνικά)

Ο Ιωάννης συνέχισε να βλέπει το όραμα. Το Αρνί, δηλαδή ο Ιησούς, άρχισε να ανοίγει τις σφραγίδες από το βιβλίο. Κάθε φορά που άνοιγε μια σφραγίδα, συνέβαινε κάτι σημαντικό.

Όταν άνοιξε την πρώτη σφραγίδα, εμφανίστηκε ένα λευκό άλογο. Ο καβαλάρης του είχε ένα τόξο και ένα στεφάνι, και προχωρούσε για να νικά.

Μετά άνοιξε τη δεύτερη σφραγίδα. Τότε εμφανίστηκε ένα κόκκινο άλογο. Ο καβαλάρης του πήρε την ειρήνη από τη γη, και οι άνθρωποι άρχισαν να πολεμούν μεταξύ τους.

Όταν άνοιξε την τρίτη σφραγίδα, εμφανίστηκε ένα μαύρο άλογο. Ο καβαλάρης κρατούσε μια ζυγαριά. Αυτό έδειχνε ότι θα υπήρχε πείνα και ότι το φαγητό θα ήταν λίγο και ακριβό.

Μετά άνοιξε την τέταρτη σφραγίδα. Εμφανίστηκε ένα χλωμό άλογο. Ο καβαλάρης του λεγόταν Θάνατος, και τον ακολουθούσε ο Άδης. Είχαν εξουσία να φέρουν θάνατο στη γη με πόλεμο, πείνα και αρρώστιες.

Όταν άνοιξε την πέμπτη σφραγίδα, ο Ιωάννης είδε τις ψυχές ανθρώπων που είχαν πεθάνει επειδή πίστευαν στον Θεό. Φώναζαν και ρωτούσαν: «Πόσο ακόμα;» Ο Θεός τους έδωσε λευκά ρούχα και τους είπε να περιμένουν λίγο ακόμα, μέχρι να ολοκληρωθεί το σχέδιό του.

Μετά άνοιξε την έκτη σφραγίδα. Τότε έγιναν μεγάλα και τρομακτικά πράγματα. Έγινε ένας δυνατός σεισμός. Ο ήλιος σκοτείνιασε και το φεγγάρι έγινε σαν αίμα. Τα αστέρια έπεσαν από τον ουρανό και ο ουρανός φάνηκε σαν να τυλίγεται. Τα βουνά και τα νησιά μετακινήθηκαν από τη θέση τους.

Όλοι οι άνθρωποι, από τους πιο μεγάλους μέχρι τους πιο μικρούς, φοβήθηκαν πολύ. Κρύφτηκαν και είπαν: «Κρύψτε μας!» γιατί κατάλαβαν ότι είχε έρθει η ημέρα της κρίσης του Θεού.

Αυτό το κεφάλαιο μας δείχνει ότι ο Θεός έχει ένα σχέδιο και ότι η δύναμή του είναι πολύ μεγάλη. Μας θυμίζει επίσης ότι, ακόμα και σε δύσκολες στιγμές, ο Θεός γνωρίζει τα πάντα και θα φέρει δικαιοσύνη την κατάλληλη στιγμή.
