Αποκάλυψη 7 — Παιδική αφήγηση (απλά ελληνικά)

Μετά από όλα αυτά, ο Ιωάννης είδε τέσσερις αγγέλους να στέκονται στις άκρες της γης. Κρατούσαν τους ανέμους, για να μη φυσάει πουθενά. Ήταν σαν να σταματούσε για λίγο όλος ο κόσμος.

Τότε εμφανίστηκε ένας άλλος άγγελος. Κρατούσε τη σφραγίδα του ζωντανού Θεού. Φώναξε δυνατά και είπε στους άλλους αγγέλους να μην κάνουν κακό στη γη ακόμα. Πρώτα έπρεπε να βάλουν ένα σημάδι στους ανθρώπους του Θεού, για να τους προστατέψει.

Ο Ιωάννης άκουσε ότι αυτοί που σφραγίστηκαν ήταν πολλοί, εκατόν σαράντα τέσσερις χιλιάδες. Ήταν από τον λαό του Θεού, από πολλές φυλές.

Μετά από αυτό, ο Ιωάννης είδε κάτι ακόμα πιο όμορφο. Είδε ένα τεράστιο πλήθος ανθρώπων. Ήταν τόσο πολλοί που κανείς δεν μπορούσε να τους μετρήσει! Ήταν από όλα τα έθνη, όλες τις γλώσσες και όλους τους λαούς. Στέκονταν μπροστά στον θρόνο του Θεού και μπροστά στο Αρνί. Φορούσαν λευκά ρούχα και κρατούσαν κλαδιά στα χέρια τους.

Φώναζαν με χαρά:
«Η σωτηρία ανήκει στον Θεό μας και στο Αρνί!»

Γύρω τους ήταν άγγελοι και όλοι προσκυνούσαν τον Θεό. Έλεγαν:
«Αμήν! Δόξα, σοφία, ευχαριστία και δύναμη ανήκουν στον Θεό για πάντα!»

Τότε ένας από τους πρεσβύτερους ρώτησε τον Ιωάννη: «Ποιοι είναι αυτοί οι άνθρωποι;» Και του εξήγησε: είναι εκείνοι που πέρασαν μεγάλες δυσκολίες, αλλά έμειναν πιστοί στον Θεό. Ο Θεός τους καθάρισε και τώρα είναι μαζί του.

Αυτοί οι άνθρωποι είναι τώρα μπροστά στον Θεό και τον υπηρετούν με χαρά. Ο Θεός είναι κοντά τους και τους προστατεύει. Δεν πεινάνε πια, δεν διψάνε και δεν υποφέρουν.

Ο Ιησούς, το Αρνί, είναι μαζί τους σαν καλός ποιμένας. Τους οδηγεί σε νερό που δίνει ζωή. Και το πιο όμορφο απ’ όλα: ο Θεός σκουπίζει κάθε δάκρυ από τα μάτια τους.

Αυτό το κεφάλαιο μας δείχνει ότι ο Θεός φροντίζει τους ανθρώπους του. Ακόμα κι αν περάσουν δυσκολίες, στο τέλος θα είναι μαζί του, με χαρά και ειρήνη για πάντα.
