Αποκάλυψη 8 — Παιδική αφήγηση (απλά ελληνικά)

Όταν ο Ιησούς άνοιξε την έβδομη σφραγίδα, έγινε κάτι πολύ παράξενο: στον ουρανό επικράτησε σιωπή για λίγο. Όλα σταμάτησαν, σαν να περίμεναν κάτι πολύ σημαντικό.

Μετά, ο Ιωάννης είδε επτά αγγέλους που στέκονταν μπροστά στον Θεό. Σε αυτούς δόθηκαν επτά σάλπιγγες. Ένας άλλος άγγελος στάθηκε κοντά στο θυσιαστήριο και κρατούσε ένα χρυσό θυμιατό. Έβαλε μέσα θυμίαμα μαζί με τις προσευχές όλων των ανθρώπων του Θεού, και αυτές ανέβηκαν προς τον Θεό.

Ύστερα, ο άγγελος πήρε φωτιά από το θυσιαστήριο και την έριξε στη γη. Τότε ακούστηκαν βροντές, αστραπές και έγινε σεισμός. Ήταν ένα σημάδι ότι κάτι σοβαρό αρχίζει.

Έπειτα, οι επτά άγγελοι ετοιμάστηκαν να σαλπίσουν.

Όταν ο πρώτος άγγελος σάλπισε, έπεσαν στη γη χαλάζι και φωτιά μαζί με αίμα. Ένα μεγάλο μέρος της γης κάηκε, και πολλά δέντρα και φυτά καταστράφηκαν.

Όταν σάλπισε ο δεύτερος άγγελος, κάτι σαν ένα μεγάλο βουνό που καιγόταν έπεσε στη θάλασσα. Το νερό έγινε σαν αίμα, πολλά ψάρια πέθαναν και πολλά πλοία καταστράφηκαν.

Μετά, ο τρίτος άγγελος σάλπισε. Ένα φωτεινό αστέρι έπεσε από τον ουρανό πάνω στα ποτάμια και στις πηγές. Το όνομά του ήταν «Πικρία». Το νερό έγινε πικρό, και πολλοί άνθρωποι πέθαναν επειδή δεν μπορούσαν να το πιουν.

Όταν σάλπισε ο τέταρτος άγγελος, ένα μέρος του ήλιου, του φεγγαριού και των αστεριών σκοτείνιασε. Έτσι, η μέρα και η νύχτα δεν είχαν πια το ίδιο φως.

Στο τέλος, ο Ιωάννης είδε έναν αετό να πετάει ψηλά και να φωνάζει δυνατά:
«Αλίμονο, αλίμονο, αλίμονο στους ανθρώπους της γης!»
Ήταν μια προειδοποίηση ότι θα έρθουν ακόμα πιο δύσκολα πράγματα.

Αυτό το κεφάλαιο μας δείχνει ότι ο Θεός ακούει τις προσευχές των ανθρώπων του, αλλά και ότι η δύναμή του είναι μεγάλη. Μας θυμίζει να τον εμπιστευόμαστε και να είμαστε κοντά του, ακόμα και όταν συμβαίνουν δύσκολα πράγματα.
