📖 Αποκάλυψη 9 — Παιδική αφήγηση (απλά ελληνικά)

Ο Ιωάννης συνέχισε να βλέπει το όραμα. Τότε ο πέμπτος άγγελος σάλπισε. Είδε ένα αστέρι που είχε πέσει από τον ουρανό στη γη. Σε αυτό δόθηκε το κλειδί για ένα βαθύ, σκοτεινό άνοιγμα. Όταν το άνοιξε, βγήκε καπνός σαν από μεγάλη φωτιά και σκοτείνιασε ο ουρανός.

Μέσα από τον καπνό βγήκαν παράξενα έντομα, σαν ακρίδες. Είχαν δύναμη να πονάνε τους ανθρώπους, όπως σκορπιοί. Δεν έβλαπταν τα φυτά ή τα δέντρα, αλλά μόνο τους ανθρώπους που δεν ανήκαν στον Θεό. Τους βασάνιζαν για ένα διάστημα, αλλά δεν τους σκότωναν. Ο πόνος ήταν πολύ δυνατός, και οι άνθρωποι υπέφεραν πολύ.

Αυτές οι ακρίδες ήταν πολύ τρομακτικές στην όψη. Έμοιαζαν σαν άλογα έτοιμα για πόλεμο, και έκαναν δυνατό θόρυβο. Είχαν έναν αρχηγό, που λεγόταν «Καταστροφέας».

Μετά από αυτό, ο έκτος άγγελος σάλπισε. Ακούστηκε μια φωνή που είπε να ελευθερωθούν τέσσερις άγγελοι που ήταν δεμένοι κοντά σε ένα μεγάλο ποτάμι. Αυτοί ελευθερώθηκαν για να φέρουν μεγάλη καταστροφή.

Ο Ιωάννης είδε ένα τεράστιο στρατό. Ήταν αμέτρητοι στρατιώτες πάνω σε άλογα. Τα άλογα έβγαζαν φωτιά και καπνό, και με αυτά προκάλεσαν μεγάλο κακό στη γη. Πολλοί άνθρωποι πέθαναν εξαιτίας αυτών των γεγονότων.

Αλλά κάτι πολύ σημαντικό συνέβη: όσοι άνθρωποι έμειναν ζωντανοί δεν άλλαξαν τη ζωή τους. Δεν σταμάτησαν να κάνουν κακά πράγματα και να ακολουθούν λάθος δρόμους. Δεν μετάνιωσαν ούτε γύρισαν στον Θεό.

Αυτό το κεφάλαιο μας δείχνει ότι ο Θεός έχει δύναμη και ότι προειδοποιεί τους ανθρώπους. Θέλει να αλλάξουν και να επιστρέψουν σε Αυτόν. Αλλά μας θυμίζει και κάτι άλλο: είναι σημαντικό να ακούμε τον Θεό και να αλλάζουμε την καρδιά μας.
