Γένεση 10 — Παιδική αφήγηση (απλά ελληνικά)

Αυτό το κεφάλαιο μας λέει τι έγινε μετά τον κατακλυσμό και πώς γέμισε ξανά η γη με ανθρώπους.

Ο Νώε είχε τρεις γιους: τον Σημ, τον Χαμ και τον Ιάφεθ. Από αυτούς ξεκίνησαν πολλές οικογένειες. Καθώς περνούσαν τα χρόνια, οι άνθρωποι πλήθαιναν και απλώνονταν σε διάφορα μέρη της γης. Κάθε ομάδα είχε τη δική της γλώσσα και ζούσε σε διαφορετικές περιοχές.

Οι απόγονοι του Ιάφεθ πήγαν σε μακρινά μέρη, κοντά σε θάλασσες και νησιά. Δημιούργησαν λαούς και χώρες και εξαπλώθηκαν πολύ.

Οι απόγονοι του Χαμ εγκαταστάθηκαν σε άλλες περιοχές. Ανάμεσά τους ήταν άνθρωποι που έζησαν σε μέρη όπως η Αίγυπτος και η Χαναάν. Ένας από τους απογόνους του Χαμ ήταν ο Νεβρώδ. Ήταν δυνατός και γενναίος, γνωστός κυνηγός. Έγινε αρχηγός και άρχισε να χτίζει μεγάλες πόλεις και βασίλεια.

Οι απόγονοι του Σημ έγιναν κι αυτοί πολλοί. Από αυτούς προήλθαν πολλές οικογένειες και λαοί. Ένας από τους απογόνους του λεγόταν Έβερ, και από αυτόν πήραν το όνομά τους κάποιοι λαοί. Σε μια εποχή, όταν ζούσε ένας άνθρωπος που λεγόταν Φάλεκ, η γη χωρίστηκε σε διαφορετικές ομάδες ανθρώπων.

Έτσι, από τους τρεις γιους του Νώε δημιουργήθηκαν όλοι οι λαοί της γης. Οι άνθρωποι σκορπίστηκαν παντού, έφτιαξαν οικογένειες, μιλούσαν διαφορετικές γλώσσες και ζούσαν σε πολλές χώρες.

Με αυτόν τον τρόπο, η γη γέμισε ξανά με ζωή μετά τον κατακλυσμό, όπως είχε πει ο Θεός.
