Γένεση 11 — Παιδική αφήγηση (απλά ελληνικά)

Στην αρχή, όλοι οι άνθρωποι στη γη μιλούσαν την ίδια γλώσσα. Καταλάβαιναν ο ένας τον άλλον πολύ εύκολα. Καθώς ταξίδευαν, βρήκαν μια μεγάλη πεδιάδα και έμειναν εκεί.

Είπαν τότε: «Ας φτιάξουμε μια μεγάλη πόλη και έναν πολύ ψηλό πύργο που να φτάνει μέχρι τον ουρανό! Έτσι θα γίνουμε σπουδαίοι και δεν θα σκορπιστούμε παντού».

Οι άνθρωποι άρχισαν να δουλεύουν μαζί. Έφτιαχναν τούβλα και έχτιζαν την πόλη και τον πύργο. Ήθελαν να δείξουν πόσο μεγάλοι και δυνατοί ήταν.

Αλλά ο Θεός είδε τι έκαναν. Είδε ότι όλοι ήταν ενωμένοι και ότι μπορούσαν να κάνουν πολλά πράγματα μόνοι τους. Τότε είπε: «Ας κατέβουμε και ας μπερδέψουμε τη γλώσσα τους, για να μην καταλαβαίνει ο ένας τον άλλον».

Και έτσι έγινε. Ξαφνικά οι άνθρωποι άρχισαν να μιλούν διαφορετικές γλώσσες. Δεν μπορούσαν πια να συνεννοηθούν. Μπερδεύτηκαν και σταμάτησαν να χτίζουν τον πύργο.

Ο Θεός τους σκόρπισε σε όλη τη γη. Από τότε, οι άνθρωποι ζουν σε διαφορετικά μέρη και μιλούν διαφορετικές γλώσσες. Το μέρος εκείνο ονομάστηκε Βαβέλ, γιατί εκεί ο Θεός μπέρδεψε τις γλώσσες των ανθρώπων.

Μετά από αυτά, η Βίβλος μας λέει για την οικογένεια του Σημ. Από αυτόν γεννήθηκαν πολλοί άνθρωποι, από γενιά σε γενιά. Ανάμεσά τους ήταν ο Θάρα, που απέκτησε τον Άβραμ, τον Ναχώρ και τον Αρράν.

Ο Αρράν απέκτησε έναν γιο, τον Λωτ, αλλά πέθανε νωρίς. Ο Άβραμ παντρεύτηκε τη Σάρα, αλλά δεν είχαν παιδιά.

Μια μέρα, ο Θάρα πήρε την οικογένειά του και ξεκίνησαν να πάνε σε μια άλλη γη που λεγόταν Χαναάν. Όμως στον δρόμο σταμάτησαν σε έναν τόπο που λεγόταν Χαρράν και έμειναν εκεί. Εκεί ο Θάρα πέθανε.

Έτσι τελειώνει αυτή η ιστορία. Οι άνθρωποι σκορπίστηκαν σε όλο τον κόσμο, αλλά ο Θεός συνέχισε το σχέδιό Του μέσα από μια οικογένεια, που αργότερα θα γίνει πολύ σημαντική.
