Γένεση 2 — Παιδική αφήγηση (απλά ελληνικά)

Έτσι τελείωσε ο Θεός τη δημιουργία του ουρανού και της γης. Την έβδομη μέρα δεν έκανε άλλο έργο. Ξεκουράστηκε από όλα όσα είχε φτιάξει. Ευλόγησε αυτή τη μέρα και την έκανε ξεχωριστή, γιατί ήταν μέρα ανάπαυσης.

Τότε δεν υπήρχαν ακόμα πολλά φυτά στη γη, γιατί δεν είχε βρέξει και δεν υπήρχε άνθρωπος να καλλιεργεί το χώμα. Μια υγρασία όμως ανέβαινε από τη γη και πότιζε το χώμα.

Ο Θεός πήρε χώμα από τη γη και έπλασε τον άνθρωπο. Έπειτα φύσηξε μέσα του πνοή ζωής, και ο άνθρωπος έγινε ζωντανός.

Μετά ο Θεός φύτεψε έναν όμορφο κήπο, που λεγόταν Εδέμ, και έβαλε εκεί τον άνθρωπο. Στον κήπο υπήρχαν πολλά δέντρα όμορφα και καλά για τροφή. Στο κέντρο υπήρχαν δύο ξεχωριστά δέντρα: το δέντρο της ζωής και το δέντρο της γνώσης του καλού και του κακού.

Ένα ποτάμι πότιζε τον κήπο και μετά χωριζόταν σε τέσσερα μεγάλα ποτάμια που πήγαιναν σε άλλες χώρες.

Ο Θεός έβαλε τον άνθρωπο στον κήπο για να τον φροντίζει και να τον προσέχει. Του είπε ότι μπορεί να φάει από όλα τα δέντρα. Αλλά του έδωσε μια εντολή: «Από το δέντρο της γνώσης του καλού και του κακού δεν πρέπει να φας. Αν φας, θα πεθάνεις».

Μετά ο Θεός είπε: «Δεν είναι καλό ο άνθρωπος να είναι μόνος. Θα του κάνω έναν βοηθό που να του ταιριάζει».

Έφερε λοιπόν όλα τα ζώα και τα πουλιά μπροστά στον άνθρωπο, για να τους δώσει ονόματα. Και όποιο όνομα τους έδινε, αυτό έμενε. Όμως, κανένα από τα ζώα δεν ήταν κατάλληλο για να είναι μαζί του.

Τότε ο Θεός έκανε τον άνθρωπο να κοιμηθεί βαθιά. Πήρε ένα από τα πλευρά του και από αυτό έφτιαξε τη γυναίκα. Μετά την έφερε στον άνθρωπο.

Ο άνθρωπος χάρηκε πολύ και είπε: «Αυτή είναι από μένα! Είναι από το σώμα μου». Έτσι δημιουργήθηκε η πρώτη γυναίκα.

Γι’ αυτό ο άντρας αφήνει τον πατέρα και τη μητέρα του και ενώνεται με τη γυναίκα του, και οι δύο γίνονται ένα.

Ο άνθρωπος και η γυναίκα του ήταν μαζί στον κήπο. Δεν ντρέπονταν, γιατί όλα ήταν καθαρά και καλά όπως τα είχε φτιάξει ο Θεός.
