Γένεση 3 — Παιδική αφήγηση (απλά ελληνικά)

Στον όμορφο κήπο, υπήρχε ένα φίδι που ήταν πολύ πονηρό. Πλησίασε τη γυναίκα και της είπε: «Αλήθεια, ο Θεός σας είπε να μην φάτε από κανένα δέντρο;» Η γυναίκα απάντησε ότι μπορούν να φάνε από όλα τα δέντρα, εκτός από ένα. Αν φάνε από αυτό, θα πεθάνουν.

Τότε το φίδι της είπε: «Δεν θα πεθάνετε! Απλώς θα ανοίξουν τα μάτια σας και θα γίνετε σαν τον Θεό, θα ξέρετε το καλό και το κακό». Η γυναίκα είδε ότι ο καρπός ήταν όμορφος και φαινόταν καλός. Τον πήρε και έφαγε. Έδωσε και στον άντρα της, και έφαγε κι εκείνος.

Αμέσως κατάλαβαν ότι ήταν γυμνοί. Ντράπηκαν και έφτιαξαν ρούχα από φύλλα για να καλυφθούν.

Το απόγευμα άκουσαν τον Θεό να περπατά στον κήπο. Φοβήθηκαν και κρύφτηκαν. Ο Θεός φώναξε τον άνθρωπο: «Πού είσαι;» Εκείνος απάντησε: «Φοβήθηκα και κρύφτηκα».

Ο Θεός τον ρώτησε αν έφαγε από το δέντρο που του είχε απαγορεύσει. Ο άνθρωπος είπε: «Η γυναίκα που μου έδωσες μου έδωσε και έφαγα». Η γυναίκα είπε: «Το φίδι με ξεγέλασε».

Τότε ο Θεός μίλησε στο φίδι και το τιμώρησε. Του είπε ότι θα σέρνεται στη γη και θα υπάρχει έχθρα ανάμεσα σε αυτό και τους ανθρώπους.

Στη γυναίκα είπε ότι θα έχει πόνο όταν θα κάνει παιδιά και ότι η ζωή της θα έχει δυσκολίες.

Στον άνθρωπο είπε ότι η γη δεν θα είναι πια εύκολη. Θα πρέπει να δουλεύει σκληρά για να βρίσκει τροφή. Η ζωή θα είναι δύσκολη και στο τέλος θα επιστρέψει στη γη, γιατί από εκεί φτιάχτηκε.

Ο άνθρωπος έδωσε στη γυναίκα του το όνομα Εύα, γιατί θα ήταν μητέρα όλων των ανθρώπων.

Ο Θεός, παρόλο που τους τιμώρησε, τους φρόντισε. Τους έφτιαξε ρούχα και τους έντυσε.

Έπειτα τους έβγαλε από τον κήπο της Εδέμ, για να δουλεύουν τη γη. Έβαλε αγγέλους και ένα φλεγόμενο σπαθί για να φυλάνε τον δρόμο προς το δέντρο της ζωής.

Έτσι ο άνθρωπος και η γυναίκα έφυγαν από τον όμορφο κήπο. Από τότε, η ζωή έγινε πιο δύσκολη, αλλά ο Θεός δεν τους άφησε ποτέ.
