Γένεση 4 — Παιδική αφήγηση (απλά ελληνικά)

Ο Αδάμ και η Εύα απέκτησαν έναν γιο και τον ονόμασαν Κάιν. Μετά απέκτησαν έναν δεύτερο γιο, τον Άβελ. Ο Άβελ έγινε βοσκός και φρόντιζε τα ζώα, ενώ ο Κάιν έγινε γεωργός και δούλευε τη γη.

Μετά από καιρό, οι δύο αδελφοί έφεραν δώρα στον Θεό. Ο Κάιν έφερε καρπούς από τη γη και ο Άβελ έφερε από τα καλύτερα ζώα του. Ο Θεός χάρηκε με το δώρο του Άβελ, αλλά δεν χάρηκε με το δώρο του Κάιν. Τότε ο Κάιν θύμωσε πολύ και το πρόσωπό του έγινε σκοτεινό.

Ο Θεός του είπε: «Γιατί είσαι θυμωμένος; Αν κάνεις το καλό, θα σε δεχτώ. Αλλά αν δεν κάνεις το καλό, η αμαρτία είναι κοντά σου. Πρέπει να την νικήσεις».

Όμως ο Κάιν δεν άκουσε. Πήγε με τον αδελφό του στο χωράφι και εκεί του έκανε κακό και τον σκότωσε.

Μετά ο Θεός ρώτησε τον Κάιν: «Πού είναι ο αδελφός σου;» Εκείνος απάντησε: «Δεν ξέρω. Μήπως είμαι εγώ υπεύθυνος για τον αδελφό μου;» Αλλά ο Θεός ήξερε τι είχε γίνει. Του είπε ότι το αίμα του Άβελ φωνάζει από τη γη.

Ο Θεός τιμώρησε τον Κάιν. Του είπε ότι η γη δεν θα του δίνει πια καρπούς όπως πριν και ότι θα ζει σαν περιπλανώμενος άνθρωπος. Ο Κάιν φοβήθηκε και είπε ότι κάποιος μπορεί να τον σκοτώσει. Αλλά ο Θεός τον προστάτεψε και έβαλε ένα σημάδι πάνω του, για να μην τον πειράξει κανείς.

Ο Κάιν έφυγε μακριά και έζησε σε άλλη γη. Εκεί έκανε οικογένεια και έχτισε μια πόλη. Οι απόγονοί του έκαναν πολλά πράγματα, όπως να φροντίζουν ζώα, να παίζουν μουσική και να φτιάχνουν εργαλεία.

Αλλά μερικοί από αυτούς έκαναν και κακά πράγματα. Ένας από αυτούς, που λεγόταν Λάμεχ, καυχήθηκε ότι έκανε κακό σε άλλους ανθρώπους.

Ο Αδάμ και η Εύα απέκτησαν ξανά έναν γιο και τον ονόμασαν Σηθ, γιατί ο Θεός τους έδωσε ένα νέο παιδί αντί για τον Άβελ. Ο Σηθ απέκτησε έναν γιο, τον Ενώς. Από τότε, οι άνθρωποι άρχισαν να καλούν το όνομα του Θεού και να τον ζητούν.
