Γένεση 5 — Παιδική αφήγηση (απλά ελληνικά)

Αυτή είναι η ιστορία των ανθρώπων από τον Αδάμ μέχρι τον Νώε. Όταν ο Θεός δημιούργησε τον άνθρωπο, τον έκανε σύμφωνα με τη δική Του εικόνα. Δημιούργησε άντρα και γυναίκα και τους ευλόγησε.

Ο Αδάμ απέκτησε έναν γιο που τον ονόμασε Σηθ. Ο Σηθ έμοιαζε στον πατέρα του. Ο Αδάμ έζησε πολλά χρόνια, έκανε κι άλλα παιδιά, και στο τέλος πέθανε.

Μετά τον Σηθ γεννήθηκε ο Ενώς, και μετά άλλοι άνθρωποι: ο Κενάν, ο Μαχαλαλήλ, ο Ιάρεδ. Όλοι αυτοί έκαναν παιδιά και έζησαν πολλά χρόνια. Όμως στο τέλος, όλοι πέθαιναν. Αυτό συνέβαινε ξανά και ξανά.

Ύστερα γεννήθηκε ο Ενώχ. Ο Ενώχ αγαπούσε τον Θεό και περπατούσε κοντά Του κάθε μέρα. Έζησε καλά με τον Θεό. Και κάτι πολύ ξεχωριστό συνέβη: ο Ενώχ δεν πέθανε όπως οι άλλοι. Ο Θεός τον πήρε κοντά Του.

Μετά από αυτόν γεννήθηκαν κι άλλοι άνθρωποι, όπως ο Μαθουσάλα και ο Λάμεχ. Και αυτοί έζησαν πολλά χρόνια, έκαναν παιδιά, αλλά στο τέλος πέθαναν.

Ο Λάμεχ απέκτησε έναν γιο και τον ονόμασε Νώε. Είπε ότι αυτό το παιδί θα φέρει παρηγοριά στους ανθρώπους από τη δύσκολη δουλειά και τον κόπο που έχουν πάνω στη γη.

Όταν ο Νώε μεγάλωσε, απέκτησε τρεις γιους: τον Σημ, τον Χαμ και τον Ιάφεθ.

Έτσι περνούσαν τα χρόνια. Οι άνθρωποι γεννιούνταν, έκαναν οικογένειες και μετά πέθαιναν. Αλλά μέσα σε όλους αυτούς, υπήρχαν άνθρωποι που αγαπούσαν τον Θεό και περπατούσαν μαζί Του, όπως ο Ενώχ.
