Γένεση 6 — Παιδική αφήγηση (απλά ελληνικά)

Με τον καιρό, οι άνθρωποι πλήθαιναν πάνω στη γη. Όμως άρχισαν να κάνουν όλο και πιο πολλά κακά πράγματα. Οι καρδιές τους ήταν γεμάτες κακία και σκέφτονταν συνέχεια το κακό. Αυτό λύπησε πολύ τον Θεό.

Ο Θεός είδε ότι η γη είχε γεμίσει βία και αδικία. Οι άνθρωποι δεν ζούσαν όπως ήθελε Εκείνος. Έτσι είπε ότι θα καθαρίσει τη γη από όλο αυτό το κακό, γιατί τον πονούσε πολύ αυτό που είχε γίνει.

Αλλά υπήρχε ένας άνθρωπος που αγαπούσε τον Θεό και ζούσε σωστά. Αυτός ήταν ο Νώε. Ο Νώε ήταν καλός και περπατούσε μαζί με τον Θεό. Είχε τρεις γιους: τον Σημ, τον Χαμ και τον Ιάφεθ.

Ο Θεός μίλησε στον Νώε και του είπε ότι θα φέρει ένα μεγάλο κατακλυσμό, δηλαδή πολύ νερό, για να καλύψει όλη τη γη και να καταστρέψει κάθε ζωντανό που αναπνέει. Αλλά του υποσχέθηκε ότι θα τον σώσει μαζί με την οικογένειά του.

Του είπε να φτιάξει μια μεγάλη κιβωτό, ένα τεράστιο καράβι από ξύλο. Έπρεπε να είναι πολύ μεγάλο, με δωμάτια μέσα και να είναι καλά κλεισμένο για να μην μπαίνει νερό.

Ο Θεός του έδωσε και άλλες οδηγίες. Του είπε να πάρει μέσα στην κιβωτό τη γυναίκα του, τους γιους του και τις γυναίκες τους. Επίσης, να πάρει από κάθε ζώο ένα ζευγάρι, ένα αρσενικό και ένα θηλυκό, για να μείνουν ζωντανά. Και να μαζέψει τροφή για όλους.

Ο Νώε άκουσε τον Θεό και έκανε ακριβώς ό,τι του είπε.

Έτσι, ενώ όλος ο κόσμος γύρω του έκανε κακό, ο Νώε εμπιστεύτηκε τον Θεό και τον υπάκουσε.
