Γένεση 7 — Παιδική αφήγηση (απλά ελληνικά)

Ο Θεός είπε στον Νώε: «Μπες στην κιβωτό μαζί με όλη την οικογένειά σου, γιατί είδα ότι ζεις σωστά μπροστά μου». Του είπε επίσης να πάρει μαζί του τα ζώα: από μερικά περισσότερα, από άλλα λιγότερα, πάντα ένα αρσενικό και ένα θηλυκό, για να συνεχίσει η ζωή στη γη.

Ο Θεός του είπε ακόμα ότι σε λίγες μέρες θα στείλει βροχή για σαράντα μέρες και σαράντα νύχτες, και ότι το νερό θα καλύψει τη γη. Ο Νώε άκουσε και έκανε ακριβώς ό,τι του είπε ο Θεός.

Ο Νώε ήταν πολύ μεγάλος σε ηλικία όταν ήρθε ο κατακλυσμός. Μπήκε στην κιβωτό μαζί με τη γυναίκα του, τους γιους του και τις γυναίκες τους. Τα ζώα μπήκαν κι αυτά, δύο-δύο, όπως είχε πει ο Θεός.

Μετά από λίγες μέρες άρχισε η καταστροφή. Τα νερά βγήκαν από τη γη και έπεφτε δυνατή βροχή από τον ουρανό. Έβρεχε συνεχώς για σαράντα μέρες και σαράντα νύχτες. Την ίδια μέρα που μπήκαν στην κιβωτό, ο Θεός έκλεισε την πόρτα.

Το νερό ανέβαινε όλο και περισσότερο. Η κιβωτός σηκώθηκε και άρχισε να επιπλέει πάνω στο νερό. Το νερό κάλυψε τη γη, ακόμα και τα πιο ψηλά βουνά.

Όλα τα ζωντανά που ήταν έξω από την κιβωτό χάθηκαν. Άνθρωποι και ζώα δεν μπορούσαν να σωθούν από τα νερά. Μόνο ο Νώε και όσοι ήταν μαζί του μέσα στην κιβωτό έμειναν ζωντανοί.

Το νερό έμεινε πάνω στη γη για πολύ καιρό, περίπου εκατόν πενήντα μέρες.

Έτσι, μέσα στην κιβωτό, ο Νώε και η οικογένειά του ήταν ασφαλείς, γιατί εμπιστεύτηκαν και υπάκουσαν τον Θεό.
