Γένεση 8 — Παιδική αφήγηση (απλά ελληνικά)

Ο Θεός δεν ξέχασε τον Νώε και όλα τα ζώα που ήταν μαζί του μέσα στην κιβωτό. Έστειλε έναν άνεμο πάνω στη γη και τα νερά άρχισαν σιγά σιγά να κατεβαίνουν. Η βροχή σταμάτησε και τα νερά άρχισαν να φεύγουν.

Μετά από πολύ καιρό, η κιβωτός στάθηκε πάνω σε ένα βουνό. Σιγά σιγά άρχισαν να φαίνονται και οι κορυφές των άλλων βουνών.

Ο Νώε περίμενε λίγο ακόμα. Μετά άνοιξε ένα παράθυρο και έστειλε ένα κοράκι. Το κοράκι πετούσε γύρω-γύρω. Έπειτα έστειλε ένα περιστέρι για να δει αν είχε στεγνώσει η γη. Αλλά το περιστέρι δεν βρήκε πού να καθίσει και γύρισε πίσω στην κιβωτό.

Ο Νώε περίμενε επτά μέρες και έστειλε ξανά το περιστέρι. Αυτή τη φορά το περιστέρι γύρισε κρατώντας ένα φύλλο ελιάς στο στόμα του. Έτσι ο Νώε κατάλαβε ότι η γη άρχισε να στεγνώνει. Περίμενε ακόμα επτά μέρες και το έστειλε πάλι, αλλά αυτή τη φορά δεν γύρισε πίσω.

Τελικά, η γη στέγνωσε. Ο Νώε κοίταξε έξω και είδε ότι όλα είχαν γίνει στεγνά. Αλλά περίμενε μέχρι να του μιλήσει ο Θεός.

Τότε ο Θεός του είπε: «Βγες από την κιβωτό μαζί με την οικογένειά σου και όλα τα ζώα. Να γεμίσουν πάλι τη γη και να πολλαπλασιαστούν».

Ο Νώε υπάκουσε. Βγήκε από την κιβωτό μαζί με όλους. Όλα τα ζώα βγήκαν και απλώθηκαν στη γη, το καθένα με το είδος του.

Μετά ο Νώε ευχαρίστησε τον Θεό. Έφτιαξε ένα θυσιαστήριο και πρόσφερε θυσία. Ο Θεός χάρηκε και είπε μέσα Του: «Δεν θα καταστρέψω ξανά όλη τη γη έτσι όπως έκανα».

Και υποσχέθηκε κάτι πολύ σημαντικό: όσο υπάρχει η γη, θα υπάρχουν εποχές, σπορά και θερισμός, κρύο και ζέστη, μέρα και νύχτα.

Έτσι, ο Θεός έδειξε ότι φροντίζει τον κόσμο και κρατά τις υποσχέσεις Του.
