Γένεση 9 — Παιδική αφήγηση (απλά ελληνικά)

Μετά τον κατακλυσμό, ο Θεός ευλόγησε τον Νώε και τους γιους του. Τους είπε: «Να κάνετε πολλά παιδιά και να γεμίσετε τη γη». Τους έδωσε εξουσία πάνω στα ζώα και τους είπε ότι μπορούν να τρώνε από αυτά, αλλά δεν πρέπει να τρώνε το αίμα, γιατί το αίμα είναι ζωή.

Ο Θεός τους έδωσε και μια σημαντική εντολή: να σέβονται τη ζωή των ανθρώπων. Είπε ότι ο άνθρωπος είναι φτιαγμένος σύμφωνα με την εικόνα του Θεού, γι’ αυτό η ζωή είναι πολύ πολύτιμη.

Έπειτα ο Θεός έκανε μια μεγάλη υπόσχεση στον Νώε, στα παιδιά του και σε όλα τα ζώα. Τους είπε ότι δεν θα ξαναστείλει ποτέ κατακλυσμό για να καταστρέψει όλη τη γη.

Για να θυμούνται αυτή την υπόσχεση, ο Θεός έβαλε το ουράνιο τόξο στον ουρανό. Κάθε φορά που θα εμφανίζεται, θα θυμίζει ότι ο Θεός κρατά την υπόσχεσή Του και δεν θα καταστρέψει ξανά τη γη με νερό.

Οι γιοι του Νώε ήταν ο Σημ, ο Χαμ και ο Ιάφεθ. Από αυτούς γέμισε όλη η γη με ανθρώπους.

Ο Νώε άρχισε να καλλιεργεί τη γη και φύτεψε ένα αμπέλι. Μια μέρα ήπιε πολύ κρασί και μέθυσε. Ξάπλωσε μέσα στη σκηνή του χωρίς ρούχα.

Ο Χαμ είδε τον πατέρα του και πήγε και το είπε στους αδελφούς του. Όμως ο Σημ και ο Ιάφεθ έδειξαν σεβασμό. Πήραν ένα ρούχο, περπάτησαν προς τα πίσω και σκέπασαν τον πατέρα τους χωρίς να τον κοιτάξουν.

Όταν ο Νώε ξύπνησε και κατάλαβε τι είχε γίνει, μίλησε για τους γιους του. Μίλησε αυστηρά για τον Χαμ και ευλόγησε τον Σημ και τον Ιάφεθ.

Ο Νώε έζησε πολλά χρόνια μετά τον κατακλυσμό. Στο τέλος πέθανε σε μεγάλη ηλικία.

Έτσι, μετά τη μεγάλη καταστροφή, ο Θεός έδωσε μια νέα αρχή στους ανθρώπους και μια όμορφη υπόσχεση που φαίνεται ακόμα και σήμερα στον ουρανό.
