ΠΡΑΞΕΙΣ 1 — Παιδική αφήγηση (απλά ελληνικά)

Ο Λουκάς, που είχε γράψει το πρώτο βιβλίο για τον Ιησού, έγραψε και ένα δεύτερο βιβλίο στον ίδιο φίλο του, τον Θεόφιλο. Στο πρώτο βιβλίο είχε γράψει όλα όσα έκανε και δίδαξε ο Ιησούς, από την αρχή μέχρι την ημέρα που αναλήφθηκε στον ουρανό. Πριν φύγει, ο Ιησούς είχε δώσει εντολές στους αποστόλους, με τη δύναμη του Αγίου Πνεύματος. Μετά τον θάνατό του, έμεινε στη γη σαράντα μέρες και παρουσιάστηκε ζωντανός στους μαθητές του πολλές φορές, με πολλά σημεία που απέδειξαν ότι είχε αναστηθεί. Εκείνες τις μέρες τους μιλούσε συνέχεια για τη βασιλεία του Θεού.

Μια μέρα, ενώ έτρωγε μαζί τους, τους είπε να μην φύγουν από την Ιερουσαλήμ, αλλά να περιμένουν εκεί αυτό που είχε υποσχεθεί ο Πατέρας. Τους είπε: «Ο Ιωάννης βάφτιζε με νερό, εσείς όμως σε λίγες μέρες θα βαφτιστείτε με Άγιο Πνεύμα».

Οι απόστολοι τότε μαζεύτηκαν γύρω του και τον ρώτησαν: «Κύριε, τώρα θα αποκαταστήσεις τη βασιλεία στον Ισραήλ;» Ο Ιησούς τους απάντησε: «Δεν σας ανήκει να μάθετε τους χρόνους και τις στιγμές που όρισε ο Πατέρας με την εξουσία του. Αλλά θα πάρετε δύναμη όταν έρθει το Άγιο Πνεύμα πάνω σας. Και τότε θα είστε μάρτυρές μου, πρώτα στην Ιερουσαλήμ, μετά σε όλη την Ιουδαία και τη Σαμάρεια, και ως την άκρη της γης».

Μόλις τα είπε αυτά, οι απόστολοι τον είδαν να σηκώνεται ψηλά, και ένα σύννεφο τον πήρε από τα μάτια τους. Εκείνοι κοίταζαν προς τον ουρανό, όσο εκείνος ανέβαινε. Ξαφνικά, δύο άντρες με άσπρα ρούχα στάθηκαν δίπλα τους και τους είπαν: «Άνδρες της Γαλιλαίας, γιατί στέκεστε και κοιτάτε τον ουρανό; Αυτός ο Ιησούς που ανέβηκε στον ουρανό, θα έρθει πάλι με τον ίδιο τρόπο που τον είδατε να φεύγει».

Τότε οι απόστολοι γύρισαν στην Ιερουσαλήμ από το όρος που λέγεται Ελαιώνας, που είναι κοντά στην πόλη. Μπήκαν σε ένα πάνω δωμάτιο, όπου έμεναν. Εκεί ήταν ο Πέτρος, ο Ιάκωβος, ο Ιωάννης, ο Ανδρέας, ο Φίλιππος, ο Θωμάς, ο Βαρθολομαίος, ο Ματθαίος, ο Ιάκωβος του Αλφαίου, ο Σίμωνας ο Ζηλωτής και ο Ιούδας του Ιακώβου. Όλοι αυτοί προσεύχονταν μαζί, με μία καρδιά. Μαζί τους ήταν και μερικές γυναίκες, η Μαρία, η μητέρα του Ιησού, και οι αδελφοί του.

Εκείνες τις μέρες, ο Πέτρος σηκώθηκε μπροστά σε όλους τους αδελφούς — ήταν περίπου εκατόν είκοσι άτομα — και είπε: «Αδελφοί, έπρεπε να γίνει αυτό που είχε πει το Άγιο Πνεύμα από το στόμα του Δαβίδ στην Αγία Γραφή για τον Ιούδα. Αυτός έγινε οδηγός σ’ εκείνους που συνέλαβαν τον Ιησού. Κι ας ήταν ένας από εμάς και είχε πάρει μερίδιο σε αυτή τη διακονία». (Αυτός ο άνθρωπος αγόρασε ένα χωράφι με τα χρήματα που πήρε για την προδοσία του. Εκεί, έπεσε με το κεφάλι κάτω, έσκασε στη μέση και ξεχύθηκαν όλα του τα σπλάχνα. Το έμαθαν όλοι στην Ιερουσαλήμ, κι έτσι ονόμασαν εκείνο το μέρος Ακελδαμά, που σημαίνει “Χωράφι του Αίματος”.) Ο Πέτρος συνέχισε: «Στο βιβλίο των Ψαλμών είναι γραμμένο: “Ας ερημωθεί η κατοικία του, ας μην υπάρχει κανείς να κατοικεί σ’ αυτήν”. Και ακόμα: “Την επισκοπή του ας την πάρει άλλος”. Πρέπει λοιπόν ένας από τους άντρες που ήταν μαζί μας όλο αυτόν τον καιρό, από τη βάφτιση του Ιωάννη μέχρι την ημέρα που ο Ιησούς αναλήφθηκε, να γίνει μαζί μας μάρτυρας της ανάστασής του».

Πρότειναν λοιπόν δύο άντρες: τον Ιωσήφ, που τον έλεγαν και Βαρσαββά και Ιούστο, και τον Ματθία. Τότε προσευχήθηκαν και είπαν: «Κύριε, εσύ που γνωρίζεις τις καρδιές όλων, δείξε μας ποιον από τους δύο διάλεξες, για να πάρει τη θέση σ’ αυτή τη διακονία και την αποστολή, από την οποία έφυγε ο Ιούδας για να πάει στον δικό του τόπο». Έριξαν κλήρο και ο κλήρος έπεσε στον Ματθία. Έτσι, αυτός προστέθηκε στους έντεκα αποστόλους.
