Ιωάννης 1 — Παιδική αφήγηση (απλά ελληνικά)

Στην αρχή υπήρχε ο Λόγος. Ο Λόγος ήταν μαζί με τον Θεό και ήταν Θεός. Από Αυτόν έγιναν όλα, και χωρίς Αυτόν δεν έγινε τίποτα. Μέσα Του ήταν η ζωή, και αυτή η ζωή ήταν το φως των ανθρώπων. Το φως λάμπει στο σκοτάδι, και το σκοτάδι δεν μπόρεσε να το νικήσει.

Ο Θεός έστειλε έναν άνθρωπο που λεγόταν Ιωάννης. Ήρθε για να μιλήσει στους ανθρώπους για το φως, ώστε να πιστέψουν. Δεν ήταν ο ίδιος το φως, αλλά ήρθε για να δείξει το φως. Το αληθινό φως ερχόταν στον κόσμο. Ήταν στον κόσμο, αλλά οι άνθρωποι δεν Τον αναγνώρισαν. Ήρθε στους δικούς Του, αλλά πολλοί δεν Τον δέχτηκαν. Όμως όσοι Τον δέχτηκαν και πίστεψαν σε Αυτόν, έγιναν παιδιά του Θεού. Αυτοί γεννήθηκαν από τον Θεό.

Ο Λόγος έγινε άνθρωπος και έζησε ανάμεσά μας. Είδαμε τη δόξα Του, γεμάτη χάρη και αλήθεια. Ο Ιωάννης μίλησε για Αυτόν και είπε ότι είναι πιο σημαντικός, γιατί υπήρχε πριν από αυτόν. Από Αυτόν όλοι πήραμε χάρη πάνω στη χάρη. Ο νόμος δόθηκε μέσω του Μωυσή, αλλά η χάρη και η αλήθεια ήρθαν μέσω του Ιησού Χριστού. Κανείς δεν έχει δει ποτέ τον Θεό, αλλά ο Ιησούς, που είναι κοντά στον Πατέρα, μας Τον έκανε γνωστό.

Οι θρησκευτικοί αρχηγοί ρώτησαν τον Ιωάννη ποιος είναι. Εκείνος είπε ότι δεν είναι ο Χριστός. Είπε: «Είμαι μια φωνή που φωνάζει στην έρημο: ετοιμάστε τον δρόμο του Κυρίου». Βάπτιζε με νερό και είπε ότι ανάμεσά τους υπάρχει κάποιος πιο μεγάλος από αυτόν, που εκείνος δεν είναι άξιος ούτε να λύσει το σανδάλι του.

Την επόμενη μέρα, ο Ιωάννης είδε τον Ιησού και είπε: «Να ο Αμνός του Θεού, που παίρνει την αμαρτία του κόσμου». Εξήγησε ότι βάπτιζε για να φανερωθεί ο Ιησούς στον λαό και ότι είδε το Πνεύμα να κατεβαίνει πάνω Του. Γι’ αυτό είπε ότι ο Ιησούς είναι ο Υιός του Θεού.

Δύο μαθητές άκουσαν αυτά και ακολούθησαν τον Ιησού. Ο ένας ήταν ο Ανδρέας. Βρήκε τον αδελφό του, τον Σίμωνα, και του είπε: «Βρήκαμε τον Μεσσία». Ο Ιησούς τον ονόμασε Πέτρο. Μετά ο Ιησούς κάλεσε τον Φίλιππο, και εκείνος βρήκε τον Ναθαναήλ και του μίλησε για τον Ιησού.

Στην αρχή ο Ναθαναήλ αμφέβαλε, αλλά όταν συνάντησε τον Ιησού, πίστεψε και είπε: «Εσύ είσαι ο Υιός του Θεού, ο βασιλιάς του Ισραήλ». Ο Ιησούς του είπε ότι θα δει ακόμα μεγαλύτερα πράγματα και ότι θα δει τον ουρανό ανοιχτό και τους αγγέλους να ανεβαίνουν και να κατεβαίνουν.
