Ιωάννης 10 — Παιδική αφήγηση (απλά ελληνικά)

Ο Ιησούς μίλησε στους ανθρώπους με ένα παράδειγμα για πρόβατα και βοσκούς. Είπε ότι όποιος δεν μπαίνει από την πόρτα στο μαντρί, αλλά από αλλού, είναι κλέφτης. Αλλά ο αληθινός βοσκός μπαίνει από την πόρτα. Τα πρόβατα ακούνε τη φωνή του, τα φωνάζει με το όνομά τους και τον ακολουθούν, γιατί τον γνωρίζουν. Δεν ακολουθούν έναν ξένο, γιατί δεν ξέρουν τη φωνή του. Οι άνθρωποι όμως δεν καταλάβαιναν τι εννοούσε.

Τότε ο Ιησούς τους εξήγησε πιο καθαρά: «Εγώ είμαι η πόρτα». Είπε ότι όποιος περάσει μέσα από Αυτόν θα σωθεί και θα βρει ασφάλεια και ζωή. Είπε επίσης ότι ο κλέφτης έρχεται για να κάνει κακό, αλλά Εκείνος ήρθε για να δώσει ζωή — και μάλιστα ζωή γεμάτη.

Μετά είπε κάτι πολύ σημαντικό: «Εγώ είμαι ο καλός βοσκός». Ο καλός βοσκός αγαπά τα πρόβατά του και είναι έτοιμος να δώσει τη ζωή του για αυτά. Αντίθετα, κάποιος που δεν ενδιαφέρεται πραγματικά, όταν έρθει κίνδυνος, τα αφήνει και φεύγει. Αλλά ο Ιησούς γνωρίζει τα δικά Του πρόβατα και αυτά Τον γνωρίζουν.

Είπε επίσης ότι έχει και άλλα πρόβατα που δεν είναι ακόμα μαζί Του, αλλά θα τα φέρει κι αυτά, και τότε θα υπάρχει ένα ποίμνιο με έναν βοσκό. Και εξήγησε ότι δίνει τη ζωή Του με τη θέλησή Του και έχει τη δύναμη να την πάρει ξανά, γιατί αυτό είναι το σχέδιο του Θεού.

Αυτά τα λόγια έκαναν τους ανθρώπους να διαφωνούν. Μερικοί έλεγαν ότι δεν είναι καλά αυτά που λέει, ενώ άλλοι έλεγαν ότι δεν μπορεί κάποιος κακός να κάνει τέτοια πράγματα.

Αργότερα, στα Ιεροσόλυμα, σε μια άλλη γιορτή, οι άνθρωποι Τον ρώτησαν να τους πει καθαρά αν είναι ο Χριστός. Ο Ιησούς τους είπε ότι τα έργα που κάνει δείχνουν ποιος είναι, αλλά αυτοί δεν πιστεύουν.

Τους είπε ότι τα δικά Του πρόβατα ακούνε τη φωνή Του, Τον ακολουθούν και Εκείνος τους δίνει αιώνια ζωή. Και κανείς δεν μπορεί να τα πάρει από το χέρι Του.

Τότε είπε κάτι πολύ σημαντικό: ότι Αυτός και ο Πατέρας είναι ένα. Αυτό έκανε κάποιους να θυμώσουν πολύ, γιατί κατάλαβαν ότι έλεγε πως είναι ίσος με τον Θεό. Ήθελαν να Τον πιάσουν, αλλά Εκείνος τους εξήγησε ότι τα έργα Του δείχνουν ότι είναι από τον Θεό.

Προσπάθησαν πάλι να Τον συλλάβουν, αλλά ο Ιησούς έφυγε και πήγε σε ένα μέρος πέρα από τον Ιορδάνη. Εκεί πολλοί άνθρωποι ήρθαν σε Αυτόν και πίστεψαν, γιατί θυμήθηκαν ότι όσα είχε πει ο Ιωάννης για τον Ιησού ήταν αληθινά.
