Ιωάννης 11 — Παιδική αφήγηση (απλά ελληνικά)

Ένας άνθρωπος που λεγόταν Λάζαρος ήταν πολύ άρρωστος. Ζούσε σε ένα χωριό μαζί με τις αδελφές του, τη Μαρία και τη Μάρθα. Οι αδελφές έστειλαν μήνυμα στον Ιησού και Του είπαν ότι ο φίλος Του είναι άρρωστος. Ο Ιησούς τους αγαπούσε πολύ, αλλά όταν άκουσε τα νέα, έμεινε ακόμα δύο μέρες εκεί που ήταν. Είπε ότι αυτό θα γίνει για να φανεί η δύναμη του Θεού.

Μετά είπε στους μαθητές Του να πάνε στην Ιουδαία. Εκείνοι φοβήθηκαν, γιατί κάποιοι ήθελαν να Τον βλάψουν. Ο Ιησούς τους εξήγησε ότι πρέπει να κάνουν το έργο του Θεού όσο είναι η ώρα. Τους είπε επίσης ότι ο Λάζαρος «κοιμήθηκε». Οι μαθητές νόμιζαν ότι κοιμάται κανονικά, αλλά ο Ιησούς τους είπε καθαρά ότι είχε πεθάνει.

Όταν έφτασε, ο Λάζαρος ήταν ήδη τέσσερις μέρες στον τάφο. Πολλοί άνθρωποι είχαν έρθει για να παρηγορήσουν τη Μάρθα και τη Μαρία. Η Μάρθα βγήκε να συναντήσει τον Ιησού και Του είπε: «Αν ήσουν εδώ, ο αδελφός μου δεν θα πέθαινε». Αλλά είπε επίσης ότι πιστεύει στον Θεό.

Ο Ιησούς της είπε: «Ο αδελφός σου θα ζήσει ξανά». Και της είπε κάτι πολύ σημαντικό: «Εγώ είμαι η ανάσταση και η ζωή. Όποιος πιστεύει σε μένα θα ζήσει». Η Μάρθα είπε ότι πιστεύει πως είναι ο Χριστός, ο Υιός του Θεού.

Μετά ήρθε και η Μαρία. Ήταν πολύ λυπημένη και έκλαιγε. Όταν ο Ιησούς είδε τη λύπη της και τη λύπη των ανθρώπων, συγκινήθηκε βαθιά και έκλαψε κι Εκείνος. Οι άνθρωποι είπαν: «Δείτε πόσο τον αγαπούσε».

Ο Ιησούς πήγε στον τάφο, που ήταν μια σπηλιά με μια πέτρα μπροστά. Είπε να βγάλουν την πέτρα. Η Μάρθα δίστασε, γιατί ο Λάζαρος ήταν ήδη πολλές μέρες νεκρός. Αλλά ο Ιησούς της είπε να πιστέψει για να δει τη δύναμη του Θεού.

Τότε ο Ιησούς προσευχήθηκε στον Θεό και φώναξε δυνατά: «Λάζαρε, έλα έξω!» Και ο Λάζαρος βγήκε από τον τάφο ζωντανός! Ο Ιησούς είπε στους ανθρώπους να τον ελευθερώσουν από τα υφάσματα.

Πολλοί που είδαν αυτό το θαύμα πίστεψαν στον Ιησού. Αλλά κάποιοι πήγαν και το είπαν στους θρησκευτικούς αρχηγούς. Τότε εκείνοι άρχισαν να σκέφτονται τι να κάνουν, γιατί φοβήθηκαν ότι όλοι θα πιστέψουν σε Αυτόν.

Ένας από αυτούς είπε ότι είναι καλύτερο να πεθάνει ένας άνθρωπος για τον λαό, παρά να χαθεί όλο το έθνος. Από εκείνη την ημέρα άρχισαν να σχεδιάζουν να σκοτώσουν τον Ιησού.

Έτσι, ο Ιησούς έφυγε από εκεί και πήγε σε ένα άλλο μέρος με τους μαθητές Του. Και πλησίαζε το Πάσχα, και πολλοί άνθρωποι αναρωτιόνταν αν θα εμφανιστεί ξανά.
