Ιωάννης 12 — Παιδική αφήγηση (απλά ελληνικά)

Λίγες μέρες πριν από το Πάσχα, ο Ιησούς πήγε στη Βηθανία, όπου ζούσε ο Λάζαρος, που είχε αναστήσει. Εκεί έκαναν ένα δείπνο για Αυτόν. Η Μάρθα υπηρετούσε και ο Λάζαρος ήταν στο τραπέζι μαζί Του. Η Μαρία πήρε ένα πολύ ακριβό άρωμα και το έβαλε στα πόδια του Ιησού, σκουπίζοντάς τα με τα μαλλιά της. Όλο το σπίτι γέμισε με το άρωμα.

Ένας από τους μαθητές, ο Ιούδας, παραπονέθηκε και είπε ότι το άρωμα θα μπορούσε να πουληθεί και να δοθούν τα χρήματα στους φτωχούς. Αλλά δεν το είπε επειδή νοιαζόταν πραγματικά, αλλά γιατί ήταν άδικος. Ο Ιησούς είπε να αφήσουν τη Μαρία, γιατί αυτό που έκανε ήταν σημαντικό.

Πολλοί άνθρωποι ήρθαν για να δουν τον Ιησού και τον Λάζαρο. Τότε οι αρχηγοί άρχισαν να σκέφτονται να σκοτώσουν και τον Λάζαρο, γιατί πολλοί πίστευαν στον Ιησού εξαιτίας του.

Την επόμενη μέρα, ένα μεγάλο πλήθος άκουσε ότι ο Ιησούς έρχεται στα Ιεροσόλυμα. Τον υποδέχτηκαν με κλαδιά φοινίκων και φώναζαν: «Ωσαννά! Ευλογημένος είναι αυτός που έρχεται στο όνομα του Κυρίου!» Ο Ιησούς μπήκε στην πόλη πάνω σε ένα γαϊδουράκι, όπως έλεγαν οι Γραφές.

Οι μαθητές Του δεν κατάλαβαν τότε όλα αυτά, αλλά αργότερα θυμήθηκαν ότι είχαν γραφτεί γι’ Αυτόν. Πολλοί άνθρωποι μιλούσαν για το θαύμα με τον Λάζαρο, και γι’ αυτό ακόμα περισσότεροι πήγαιναν να δουν τον Ιησού.

Μερικοί Έλληνες ήθελαν να δουν τον Ιησού και το είπαν στους μαθητές. Τότε ο Ιησούς είπε ότι ήρθε η ώρα να φανεί η δόξα Του. Εξήγησε ότι όπως ένας σπόρος πρέπει να πέσει στη γη και να «πεθάνει» για να φέρει καρπό, έτσι και Αυτός θα δώσει τη ζωή Του για να φέρει ζωή σε πολλούς.

Είπε ότι όποιος θέλει να Τον ακολουθήσει πρέπει να Τον υπηρετεί και να Τον ακολουθεί. Και ότι όποιος δίνει τη ζωή του για τον Θεό θα βρει αληθινή ζωή.

Ο Ιησούς ένιωθε βαθιά λύπη, αλλά ήξερε ότι αυτός είναι ο σκοπός Του. Προσευχήθηκε στον Θεό, και ακούστηκε μια φωνή από τον ουρανό που είπε ότι έχει δοξάσει το όνομά Του και θα το δοξάσει ξανά. Μερικοί νόμιζαν ότι ήταν βροντή, άλλοι ότι ήταν άγγελος.

Ο Ιησούς είπε ότι θα «υψωθεί» και έτσι θα φέρει όλους τους ανθρώπους κοντά Του. Με αυτό έδειχνε τον τρόπο που θα πέθαινε. Τους κάλεσε να πιστέψουν στο φως όσο είναι ακόμα μαζί τους, για να μην μείνουν στο σκοτάδι.

Παρόλο που είχε κάνει πολλά θαύματα, πολλοί δεν πίστεψαν. Κάποιοι όμως πίστεψαν, αλλά φοβόντουσαν να το πουν φανερά. Προτιμούσαν τη γνώμη των ανθρώπων παρά του Θεού.

Τέλος, ο Ιησούς φώναξε ότι όποιος πιστεύει σε Αυτόν, πιστεύει και στον Θεό που Τον έστειλε. Είπε ότι ήρθε ως φως στον κόσμο, για να μην μένει κανείς στο σκοτάδι. Δεν ήρθε για να καταδικάσει τον κόσμο, αλλά για να τον σώσει. Όμως όποιος δεν δέχεται τα λόγια Του, θα κριθεί από αυτά στο τέλος.
