Κατά Ιωάννην 13 — Παιδική αφήγηση (απλά ελληνικά)

Λίγο πριν από τη μεγάλη γιορτή του Πάσχα, ο Ιησούς ήξερε ότι είχε έρθει η ώρα να αφήσει αυτόν τον κόσμο και να πάει στον Πατέρα Του στον ουρανό. Αγαπούσε πάρα πολύ τους φίλους Του, τους μαθητές Του, και ήθελε να τους δείξει την αγάπη Του μέχρι το τέλος.

Ενώ έτρωγαν όλοι μαζί το βραδινό τους φαγητό, ο Ιησούς σηκώθηκε από το τραπέζι. Έβγαλε το πανωφόρι Του, πήρε μια πετσέτα και την έδεσε στη μέση Του. Μετά, έβαλε νερό σε μια λεκάνη και άρχισε να πλένει τα πόδια των μαθητών Του και να τα σκουπίζει με την πετσέτα. 

Όταν έφτασε στον Πέτρο, εκείνος παραξενεύτηκε και Του είπε: «Κύριε, εσύ θα πλύνεις τα δικά μου πόδια; Ποτέ δεν θα σε αφήσω να το κάνεις αυτό!». Ο Ιησούς όμως του απάντησε: «Αν δεν σε πλύνω, δεν μπορείς να είσαι δικός μου». Τότε ο Πέτρος Του είπε με ενθουσιασμό: «Κύριε, τότε μην πλύνεις μόνο τα πόδια μου, αλλά και τα χέρια μου και το κεφάλι μου!». Ο Ιησούς του εξήγησε με ηρεμία ότι όποιος έχει κάνει μπάνιο είναι ήδη καθαρός και χρειάζεται να πλύνει μόνο τα πόδια του από τη σκόνη του δρόμου.

Αφού τους έπλυνε τα πόδια, ο Ιησούς φόρεσε πάλι τα ρούχα Του, κάθισε στο τραπέζι και τους ρώτησε: «Καταλαβαίνετε τι έκανα για εσάς; Με φωνάζετε Δάσκαλο και Κύριο, και καλά κάνετε, γιατί είμαι. Αφού λοιπόν εγώ, ο Κύριος και ο Δάσκαλός σας, σας έπλυνα τα πόδια, έτσι πρέπει κι εσείς να υπηρετείτε και να φροντίζετε ο ένας τον άλλον. Σας έδωσα το καλό παράδειγμα για να κάνετε κι εσείς ακριβώς το ίδιο».

Λίγο αργότερα, ο Ιησούς στενοχωρήθηκε πολύ και τους είπε: «Σας λέω την αλήθεια, ένας από εσάς θα με προδώσει». Οι μαθητές κοιτάζονταν μεταξύ τους με απορία, γιατί δεν ήξεραν για ποιον μιλούσε. Ο Ιωάννης, που καθόταν δίπλα στον Ιησού, Τον ρώτησε σιγά: «Κύριε, ποιος είναι;». Ο Ιησούς του απάντησε: «Είναι εκείνος που θα του δώσω ένα κομμάτι ψωμί, αφού το βουτήξω στο πιάτο». Το πήρε και το έδωσε στον Ιούδα. Αμέσως, ο Ιούδας σηκώθηκε και έφυγε γρήγορα από το δωμάτιο. Έξω είχε πια σκοτεινιάσει και ήταν νύχτα.

Όταν έφυγε ο Ιούδας, ο Ιησούς μίλησε στους άλλους μαθητές με πολλή αγάπη: «Παιδιά μου, θα είμαι μαζί σας μόνο για λίγο καιρό ακόμα. Σας δίνω μια καινούργια εντολή: Να αγαπάτε ο ένας τον άλλον. Όπως εγώ σας αγάπησα, έτσι πρέπει κι εσείς να αγαπάτε ο ένας τον άλλον. Αν έχετε πραγματική αγάπη μεταξύ σας, τότε όλοι οι άνθρωποι θα καταλάβουν ότι είστε δικοί μου μαθητές».

Τότε ο Πέτρος Τον ρώτησε: «Κύριε, πού πηγαίνεις;». Ο Ιησούς του απάντησε: «Εκεί που πηγαίνω, δεν μπορείς να με ακολουθήσεις τώρα. Θα με ακολουθήσεις όμως αργότερα». Ο Πέτρος επέμενε: «Γιατί δεν μπορώ να έρθω μαζί σου τώρα; Εγώ θα έδινα και τη ζωή μου για σένα!». Αλλά ο Ιησούς τον κοίταξε και του είπε: «Αλήθεια θα έδινες τη ζωή σου για μένα; Σου λέω την αλήθεια, πριν προλάβει να λαλήσει ο κόκορας το πρωί, θα έχεις πει τρεις φορές ότι δεν με ξέρεις καν».

