Κατά Ιωάννην 14 — Παιδική αφήγηση (απλά ελληνικά)

Ο Ιησούς είδε ότι οι μαθητές Του ήταν πολύ στενοχωρημένοι με τα όσα τους είπε. Γι' αυτό, τους μίλησε γλυκά για να τους παρηγορήσει: «Μην αφήνετε την καρδιά σας να ταράζεται και να φοβάται. Να έχετε πίστη στον Θεό και να πιστεύετε και σε μένα. Στο μεγάλο σπίτι του Πατέρα μου στον ουρανό υπάρχουν πάρα πολλά δωμάτια. Φεύγω τώρα για να σας ετοιμάσω ένα υπέροχο μέρος εκεί. Και αφού το ετοιμάσω, σας υπόσχομαι ότι θα γυρίσω να σας πάρω, για να είμαστε για πάντα μαζί».

Ο Θωμάς, που ήταν λίγο μπερδεμένος, Τον ρώτησε: «Κύριε, αφού δεν ξέρουμε πού πηγαίνεις, πώς μπορούμε να ξέρουμε τον δρόμο για να έρθουμε κι εμείς;». Τότε ο Ιησούς του έδωσε μια πολύ σπουδαία απάντηση: «Εγώ είμαι ο δρόμος, η αλήθεια και η ζωή. Κανένας δεν μπορεί να πάει στον Πατέρα Θεό, παρά μόνο αν ακολουθήσει εμένα».

Τότε μίλησε ο Φίλιππος και Του ζήτησε: «Κύριε, δείξε μας τον Πατέρα, κι αυτό μας είναι αρκετό». Ο Ιησούς τον κοίταξε και του είπε: «Τόσον καιρό είμαι μαζί σας, Φίλιππε, και ακόμα δεν με έχεις γνωρίσει πραγματικά; Όποιος έχει δει εμένα, είναι σαν να έχει δει τον Πατέρα Θεό, γιατί εγώ και ο Πατέρας είμαστε ένα. Τα λόγια που σας λέω και τα θαύματα που κάνω, έρχονται από τον Πατέρα». Τους υποσχέθηκε μάλιστα ότι, όποιος πιστεύει σε Αυτόν, θα μπορέσει να κάνει κι εκείνος σπουδαία έργα, γιατί ο Ιησούς θα ακούει τις προσευχές τους από τον ουρανό.

Στη συνέχεια, ο Ιησούς τους έδωσε μια υπέροχη υπόσχεση: «Αν με αγαπάτε, να κάνετε αυτά που σας ζήτησα. Κι εγώ θα παρακαλέσω τον Πατέρα να σας στείλει έναν άλλον Βοηθό, για να είναι για πάντα μαζί σας. Αυτός ο Βοηθός είναι το Άγιο Πνεύμα, που θα σας μαθαίνει όλη την αλήθεια. Οι άλλοι άνθρωποι δεν μπορούν να Το δουν, αλλά εσείς θα Το νιώθετε, γιατί θα ζει μέσα στην καρδιά σας. Δεν θα σας αφήσω ποτέ μόνους σαν ορφανά παιδιά».

Πριν τελειώσει τα λόγια Του, ο Ιησούς τούς έκανε ένα ξεχωριστό δώρο. Τους είπε: «Σας αφήνω την ειρήνη. Σας δίνω τη δική μου ειρήνη, που είναι πολύ διαφορετική από αυτή που δίνει ο κόσμος. Μη φοβάστε. Σας είπα ότι φεύγω, αλλά θα ξαναρθώ κοντά σας. Αν με αγαπούσατε πραγματικά, θα χαιρόσασταν που πηγαίνω στον Πατέρα μου». Στο τέλος, ο Ιησούς τούς είπε ότι πλησίαζε η ώρα να αντιμετωπίσει τον άρχοντα αυτού του κόσμου, παρόλο που εκείνος δεν είχε καμία δύναμη πάνω Του. Όλα αυτά θα γίνονταν για να δει ο κόσμος πόσο πολύ αγαπάει ο Ιησούς τον Πατέρα. Μετά τους είπε: «Σηκωθείτε, ας φύγουμε από εδώ».

