Ιωάννης 15 — Παιδική αφήγηση (απλά ελληνικά)

Ο Ιησούς μίλησε στους μαθητές Του με ένα παράδειγμα. Τους είπε: «Εγώ είμαι το αληθινό αμπέλι και ο Πατέρας μου είναι ο γεωργός». Εξήγησε ότι όπως τα κλαδιά πρέπει να είναι ενωμένα με το αμπέλι για να κάνουν καρπό, έτσι και οι άνθρωποι πρέπει να μένουν ενωμένοι με Αυτόν. Αν ένα κλαδί δεν κάνει καρπό, κόβεται. Αλλά όσα κάνουν καρπό, τα φροντίζει ο Θεός για να κάνουν ακόμα περισσότερο.

Ο Ιησούς είπε: «Μείνετε σε μένα και εγώ σε εσάς». Όπως το κλαδί δεν μπορεί μόνο του να κάνει καρπό, έτσι ούτε εμείς μπορούμε χωρίς Αυτόν. Και είπε κάτι πολύ σημαντικό: «Χωρίς εμένα δεν μπορείτε να κάνετε τίποτα».

Τους είπε ότι αν μείνουν κοντά Του και κρατούν τα λόγια Του, θα μπορούν να ζητούν από τον Θεό και Εκείνος θα τους ακούει. Έτσι φαίνεται ποιοι είναι πραγματικά μαθητές Του: από τον καλό καρπό που κάνουν στη ζωή τους.

Μετά τους μίλησε για την αγάπη. Τους είπε ότι τους αγαπά όπως Τον αγαπά ο Πατέρας, και τους κάλεσε να μείνουν μέσα σε αυτή την αγάπη. Τους έδωσε μια εντολή: «Να αγαπάτε ο ένας τον άλλον όπως σας αγάπησα εγώ».

Και εξήγησε πόσο μεγάλη είναι αυτή η αγάπη: να δίνει κάποιος τη ζωή του για τους φίλους του. Τους είπε ότι δεν τους λέει πια υπηρέτες, αλλά φίλους, γιατί τους έχει πει όλα όσα έμαθε από τον Πατέρα. Δεν Τον διάλεξαν αυτοί, αλλά Εκείνος τους διάλεξε για να πάνε και να κάνουν καλό έργο που θα μείνει.

Μετά ο Ιησούς τους προειδοποίησε ότι ο κόσμος δεν θα τους αγαπά πάντα. Τους είπε ότι αν ο κόσμος Τον μίσησε πρώτα, θα μισήσει και αυτούς. Αυτό συμβαίνει γιατί δεν ανήκουν πια στον κόσμο, αλλά ανήκουν στον Θεό.

Τους θύμισε ότι αν κάποιοι Τον καταδίωξαν, θα κάνουν το ίδιο και σε αυτούς. Και ότι πολλοί άνθρωποι δεν γνωρίζουν τον Θεό, γι’ αυτό αντιδρούν έτσι. Παρόλο που έχουν δει τα έργα Του, δεν πιστεύουν.

Στο τέλος, τους είπε ότι θα έρθει το Άγιο Πνεύμα, που θα τους βοηθήσει και θα μιλήσει για Αυτόν. Και τους είπε ότι και αυτοί θα μιλούν για Εκείνον, γιατί ήταν μαζί Του από την αρχή.
