Ιωάννης 16 — Παιδική αφήγηση (απλά ελληνικά)

Ο Ιησούς μίλησε στους μαθητές Του για να τους προετοιμάσει για όσα θα συμβούν. Τους είπε ότι θα περάσουν δυσκολίες και ότι κάποιοι άνθρωποι θα τους διώξουν και θα τους κάνουν κακό, νομίζοντας ότι κάνουν το σωστό. Αυτό θα συμβεί γιατί δεν γνωρίζουν πραγματικά τον Θεό.

Οι μαθητές στενοχωρήθηκαν όταν άκουσαν ότι ο Ιησούς θα φύγει. Αλλά Εκείνος τους είπε κάτι πολύ σημαντικό: είναι καλύτερο για αυτούς να φύγει, γιατί τότε θα έρθει το Άγιο Πνεύμα για να τους βοηθήσει. Το Πνεύμα θα δείξει στους ανθρώπους τι είναι σωστό και τι είναι λάθος και θα τους οδηγήσει στην αλήθεια.

Ο Ιησούς τους εξήγησε ότι το Άγιο Πνεύμα δεν θα μιλά από μόνο Του, αλλά θα μεταφέρει αυτά που προέρχονται από τον Θεό και θα βοηθήσει τους ανθρώπους να καταλάβουν την αλήθεια.

Μετά τους είπε ότι σε λίγο δεν θα Τον βλέπουν, αλλά αργότερα θα Τον ξαναδούν. Οι μαθητές δεν καταλάβαιναν τι εννοούσε. Τότε ο Ιησούς τους εξήγησε ότι θα στενοχωρηθούν, αλλά η λύπη τους θα γίνει χαρά. Τους έδωσε ένα παράδειγμα: όπως μια γυναίκα πονά όταν γεννά, αλλά μετά χαίρεται όταν γεννηθεί το παιδί, έτσι και αυτοί θα χαρούν ξανά.

Τους είπε επίσης ότι μπορούν να ζητούν από τον Θεό στο όνομά Του και Εκείνος θα τους δίνει, ώστε η χαρά τους να είναι πλήρης.

Ο Ιησούς μίλησε πιο καθαρά και τους είπε ότι ήρθε από τον Πατέρα και τώρα θα επιστρέψει σε Αυτόν. Οι μαθητές είπαν ότι τώρα καταλαβαίνουν και πιστεύουν ότι ήρθε από τον Θεό.

Αλλά ο Ιησούς τους προειδοποίησε ότι θα έρθει στιγμή που θα φοβηθούν και θα Τον αφήσουν μόνο Του. Παρ’ όλα αυτά, δεν θα είναι μόνος, γιατί ο Πατέρας είναι μαζί Του.

Στο τέλος τους είπε κάτι που δίνει ελπίδα:
«Στον κόσμο θα έχετε δυσκολίες. Αλλά να έχετε θάρρος· εγώ έχω νικήσει τον κόσμο».
