Ιωάννης 17 — Παιδική αφήγηση (απλά ελληνικά)

Αφού ο Ιησούς τελείωσε να μιλά στους μαθητές Του, σήκωσε τα μάτια Του στον ουρανό και προσευχήθηκε στον Θεό. Είπε ότι ήρθε η ώρα να φανεί η δόξα Του, ώστε και Εκείνος να δοξάσει τον Πατέρα. Είπε ότι ο Θεός Του έδωσε εξουσία σε όλους τους ανθρώπους, για να δώσει αιώνια ζωή σε όσους πιστεύουν σε Αυτόν. Και εξήγησε ότι η αιώνια ζωή είναι να γνωρίζουν τον αληθινό Θεό και τον Ιησού Χριστό που Εκείνος έστειλε.

Ο Ιησούς είπε ότι ολοκλήρωσε το έργο που Του έδωσε ο Θεός να κάνει στη γη και ζήτησε να έχει ξανά τη δόξα που είχε μαζί Του πριν δημιουργηθεί ο κόσμος.

Μετά προσευχήθηκε για τους μαθητές Του. Είπε ότι τους φανέρωσε ποιος είναι ο Θεός και ότι αυτοί πίστεψαν πως Εκείνος ήρθε από Αυτόν. Ζήτησε από τον Θεό να τους προστατεύει και να τους κρατά ενωμένους, όπως είναι ενωμένοι Εκείνος και ο Πατέρας.

Είπε ότι όσο ήταν μαζί τους, τους προστάτευε και τους φύλαγε. Τώρα όμως που φεύγει, προσευχήθηκε να έχουν χαρά μέσα τους. Εξήγησε ότι ο κόσμος δεν τους αγαπά, γιατί δεν ανήκουν σε αυτόν, όπως ούτε και Εκείνος ανήκει στον κόσμο.

Δεν ζήτησε να φύγουν από τον κόσμο, αλλά να τους προστατεύει ο Θεός από το κακό. Ζήτησε επίσης να τους κάνει καθαρούς και αφιερωμένους μέσα από την αλήθεια, γιατί ο λόγος του Θεού είναι αλήθεια. Και όπως ο Θεός έστειλε τον Ιησού στον κόσμο, έτσι και ο Ιησούς στέλνει τους μαθητές Του.

Μετά ο Ιησούς προσευχήθηκε όχι μόνο για τους μαθητές Του, αλλά και για όλους τους ανθρώπους που θα πιστέψουν σε Αυτόν στο μέλλον. Ζήτησε να είναι όλοι ενωμένοι, ώστε ο κόσμος να πιστέψει ότι ο Θεός Τον έστειλε.

Είπε ότι τους έχει δώσει τη δόξα που Του έδωσε ο Θεός, για να είναι ένα. Και ότι θέλει όλοι όσοι πιστεύουν σε Αυτόν να είναι μαζί Του και να δουν τη δόξα Του.

Στο τέλος της προσευχής Του, ο Ιησούς είπε ότι ο κόσμος δεν γνωρίζει τον Θεό, αλλά Εκείνος Τον γνωρίζει. Και υποσχέθηκε ότι θα συνεχίσει να δείχνει στους ανθρώπους ποιος είναι ο Θεός, ώστε η αγάπη του Θεού να είναι μέσα τους και Εκείνος να είναι μαζί τους.
