📖 Ιωάννης 18 — Παιδική αφήγηση (απλά ελληνικά)

Αφού τελείωσε να μιλά, ο Ιησούς πήγε με τους μαθητές Του σε έναν κήπο. Εκεί πήγαινε συχνά μαζί τους. Ο Ιούδας, που θα Τον πρόδιδε, ήξερε αυτό το μέρος. Έτσι ήρθε εκεί μαζί με στρατιώτες και ανθρώπους από τους αρχηγούς, κρατώντας φώτα και όπλα.

Ο Ιησούς, γνωρίζοντας τι θα συμβεί, βγήκε μπροστά και τους ρώτησε: «Ποιον ψάχνετε;» Εκείνοι απάντησαν: «Τον Ιησού από τη Ναζαρέτ». Και ο Ιησούς είπε: «Εγώ είμαι». Όταν το είπε αυτό, έκαναν πίσω και έπεσαν κάτω.

Τους ρώτησε ξανά και όταν είπαν το ίδιο, τους είπε να αφήσουν τους μαθητές Του να φύγουν. Τότε ο Πέτρος προσπάθησε να Τον υπερασπιστεί και χτύπησε έναν υπηρέτη, αλλά ο Ιησούς του είπε να σταματήσει. Μετά τον συνέλαβαν και τον έδεσαν.

Τον πήγαν πρώτα σε έναν αρχιερέα και άρχισαν να Τον ρωτούν για τη διδασκαλία Του. Ο Ιησούς είπε ότι μιλούσε πάντα ανοιχτά και ότι μπορούν να ρωτήσουν όσους Τον άκουσαν. Κάποιος τον χτύπησε, αλλά Εκείνος απάντησε με ηρεμία.

Εν τω μεταξύ, ο Πέτρος ήταν έξω. Τον ρώτησαν αν είναι μαθητής του Ιησού, αλλά εκείνος το αρνήθηκε. Αυτό έγινε τρεις φορές, και μετά ακούστηκε ένας κόκορας.

Μετά οδήγησαν τον Ιησού στον Ρωμαίο κυβερνήτη. Οι αρχηγοί δεν μπήκαν μέσα, για να μη θεωρηθούν «ακάθαρτοι». Ο κυβερνήτης βγήκε έξω και τους ρώτησε τι κατηγορία έχουν εναντίον Του.

Του είπαν ότι είναι κακός άνθρωπος, αλλά δεν μπορούσαν να Τον καταδικάσουν σε θάνατο μόνοι τους. Έτσι Τον παρέδωσαν στον κυβερνήτη.

Ο κυβερνήτης ρώτησε τον Ιησού: «Είσαι εσύ ο βασιλιάς;» Ο Ιησούς απάντησε ότι η βασιλεία Του δεν είναι από αυτόν τον κόσμο. Είπε ότι ήρθε για να δείξει την αλήθεια και ότι όποιος αγαπά την αλήθεια ακούει τη φωνή Του.

Ο κυβερνήτης δεν βρήκε κάτι κακό σε Αυτόν. Σύμφωνα με ένα έθιμο, μπορούσε να ελευθερώσει έναν κρατούμενο. Ρώτησε τον κόσμο αν θέλουν να ελευθερώσει τον Ιησού.

Αλλά εκείνοι φώναξαν: «Όχι αυτόν! Ελευθέρωσε άλλον!» Έτσι προτίμησαν έναν κακό άνθρωπο αντί για τον Ιησού.
