📖 Κατά Ιωάννην 19 — Παιδική αφήγηση (απλά ελληνικά)

Ο Πιλάτος πήρε τον Ιησού και διέταξε να τον χτυπήσουν. Οι στρατιώτες τον κορόιδευαν. Του έβαλαν ένα στεφάνι από αγκάθια στο κεφάλι και ένα μωβ ρούχο. Του έλεγαν: «Χαίρε, βασιλιά των Ιουδαίων!» και τον χτυπούσαν.

Ο Πιλάτος βγήκε έξω και είπε στον κόσμο ότι δεν βρίσκει καμία κατηγορία εναντίον του Ιησού. Τον έδειξε και είπε: «Να ο άνθρωπος!» Αλλά οι αρχιερείς και οι άλλοι φώναζαν δυνατά: «Σταύρωσέ τον!»

Ο Πιλάτος προσπάθησε να τον αφήσει ελεύθερο, αλλά οι άνθρωποι πίεζαν πολύ. Τελικά, φοβήθηκε και παρέδωσε τον Ιησού για να σταυρωθεί.

Ο Ιησούς κουβάλησε τον σταυρό του και πήγε σε έναν τόπο που λεγόταν Γολγοθά. Εκεί τον σταύρωσαν. Μαζί του σταύρωσαν και δύο άλλους ανθρώπους, έναν από κάθε πλευρά, και ο Ιησούς ήταν στη μέση.

Πάνω από το κεφάλι του Ιησού έβαλαν μια επιγραφή που έγραφε: «Ο Ιησούς από τη Ναζαρέτ, ο Βασιλιάς των Ιουδαίων». Πολλοί την διάβασαν, γιατί ήταν γραμμένη σε διάφορες γλώσσες.

Οι στρατιώτες πήραν τα ρούχα του Ιησού και τα μοίρασαν μεταξύ τους. Για ένα ρούχο έριξαν κλήρο, για να δουν ποιος θα το πάρει. Αυτό έγινε όπως είχε πει η Γραφή.

Κοντά στον σταυρό στεκόταν η μητέρα του Ιησού και μερικοί φίλοι του. Ο Ιησούς είδε τη μητέρα του και έναν μαθητή που αγαπούσε. Της είπε να τον φροντίζει σαν γιο της, και στον μαθητή να την φροντίζει σαν μητέρα του. Έτσι έδειξε αγάπη ακόμα και εκείνη τη δύσκολη στιγμή.

Μετά από λίγο, ο Ιησούς είπε: «Διψώ». Του έδωσαν να πιει ξινό κρασί. Και τότε είπε: «Τετέλεσται». Αυτό σημαίνει ότι το έργο του είχε ολοκληρωθεί. Έσκυψε το κεφάλι του και πέθανε.

Επειδή πλησίαζε μια μεγάλη ημέρα, οι άνθρωποι ζήτησαν να κατεβάσουν τα σώματα από τους σταυρούς. Οι στρατιώτες ήρθαν και είδαν ότι ο Ιησούς είχε ήδη πεθάνει. Δεν του έσπασαν τα πόδια, αλλά ένας στρατιώτης τρύπησε την πλευρά του με λόγχη, και βγήκε αίμα και νερό.

Αργότερα, ένας άνθρωπος που λεγόταν Ιωσήφ πήγε στον Πιλάτο και ζήτησε το σώμα του Ιησού. Μαζί με έναν άλλο άντρα, τον Νικόδημο, το πήραν με σεβασμό. Το τύλιξαν με υφάσματα και αρώματα, όπως συνήθιζαν τότε.

Κοντά στο μέρος όπου σταυρώθηκε ο Ιησούς υπήρχε ένας κήπος με έναν καινούριο τάφο. Εκεί έβαλαν το σώμα του Ιησού.

Και έτσι τελείωσε εκείνη η πολύ λυπηρή αλλά και σημαντική ημέρα.
