Ιωάννης 2 — Παιδική αφήγηση (απλά ελληνικά)

Μια μέρα, ο Ιησούς πήγε σε έναν γάμο σε ένα μέρος που λεγόταν Κανά. Εκεί ήταν και η μητέρα Του, και μαζί Του ήταν και οι μαθητές Του. Κατά τη διάρκεια του γάμου, το κρασί τελείωσε, και αυτό ήταν πρόβλημα για τη γιορτή. Η μητέρα του Ιησού Του είπε ότι δεν έχουν κρασί.

Ο Ιησούς της απάντησε ότι δεν είχε έρθει ακόμα η ώρα Του, αλλά εκείνη είπε στους υπηρέτες: «Κάντε ό,τι σας πει». Εκεί κοντά υπήρχαν μεγάλα δοχεία με νερό. Ο Ιησούς είπε στους υπηρέτες να τα γεμίσουν με νερό, και αυτοί τα γέμισαν μέχρι πάνω. Μετά τους είπε να πάρουν λίγο και να το δώσουν στον υπεύθυνο της γιορτής.

Όταν εκείνος το δοκίμασε, το νερό είχε γίνει κρασί! Δεν ήξερε από πού προήλθε, αλλά οι υπηρέτες ήξεραν. Τότε είπε ότι αυτό ήταν το καλύτερο κρασί, ακόμα καλύτερο από αυτό που είχαν πριν. Αυτό ήταν το πρώτο θαύμα του Ιησού, και έτσι οι μαθητές Του πίστεψαν σε Αυτόν.

Μετά από αυτό, ο Ιησούς πήγε σε μια πόλη που λεγόταν Καπερναούμ μαζί με τη μητέρα Του, τα αδέλφια Του και τους μαθητές Του, και έμειναν εκεί για λίγες μέρες.

Λίγο αργότερα, πλησίαζε μια μεγάλη γιορτή των Ιουδαίων, το Πάσχα, και ο Ιησούς πήγε στα Ιεροσόλυμα. Εκεί μπήκε στον ναό και είδε ανθρώπους να πουλάνε ζώα και άλλους να αλλάζουν χρήματα. Αυτό δεν ήταν σωστό, γιατί ο ναός ήταν ο οίκος του Θεού.

Ο Ιησούς θύμωσε και τους έβγαλε όλους έξω από τον ναό. Έριξε τα νομίσματα κάτω και ανέτρεψε τα τραπέζια τους. Τους είπε: «Μην κάνετε το σπίτι του Πατέρα μου ένα μέρος για εμπόριο». Οι μαθητές Του θυμήθηκαν ότι είναι γραμμένο ότι η αγάπη για τον οίκο του Θεού θα Τον “καταφάει”.

Τότε οι άνθρωποι Τον ρώτησαν να τους δείξει κάποιο σημάδι για να αποδείξει ότι έχει εξουσία να κάνει αυτά τα πράγματα. Ο Ιησούς τους είπε: «Γκρεμίστε αυτόν τον ναό και σε τρεις μέρες θα τον σηκώσω ξανά». Εκείνοι δεν κατάλαβαν, γιατί νόμιζαν ότι μιλούσε για το κτίριο, αλλά Εκείνος μιλούσε για το σώμα Του. Αργότερα, μετά την ανάστασή Του, οι μαθητές Του θυμήθηκαν αυτά τα λόγια και πίστεψαν.

Όταν ο Ιησούς ήταν στα Ιεροσόλυμα, πολλοί άνθρωποι πίστεψαν σε Αυτόν επειδή έβλεπαν τα θαύματα που έκανε. Όμως ο Ιησούς ήξερε πολύ καλά τους ανθρώπους και δεν εμπιστευόταν τον εαυτό Του σε όλους, γιατί γνώριζε τι υπάρχει μέσα στην καρδιά του καθενός.
