Κατά Ιωάννην 20 — Παιδική αφήγηση (απλά ελληνικά)

Νωρίς το πρωί, πολύ πριν ξημερώσει καλά, η Μαρία η Μαγδαληνή πήγε στον τάφο του Ιησού. Όταν έφτασε, είδε ότι η πέτρα είχε φύγει από την είσοδο. Τρόμαξε και έτρεξε να το πει στον Πέτρο και σε έναν άλλο μαθητή. Τους είπε: «Πήραν τον Κύριο και δεν ξέρουμε πού τον έβαλαν!»

Οι δύο μαθητές έτρεξαν γρήγορα στον τάφο. Κοίταξαν μέσα και είδαν μόνο τα σεντόνια. Ο Ιησούς δεν ήταν εκεί. Έφυγαν σκεφτικοί, γιατί δεν είχαν καταλάβει ακόμα ότι ο Ιησούς θα αναστηθεί.

Η Μαρία έμεινε έξω από τον τάφο και έκλαιγε. Όταν κοίταξε μέσα, είδε δύο αγγέλους ντυμένους στα λευκά. Της είπαν: «Γιατί κλαις;» Εκείνη απάντησε ότι δεν ξέρει πού είναι ο Ιησούς.

Γύρισε πίσω και είδε έναν άνθρωπο, αλλά δεν κατάλαβε ότι ήταν ο Ιησούς. Εκείνος τη ρώτησε: «Γιατί κλαις; Ποιον ψάχνεις;» Όταν ο Ιησούς την φώναξε με το όνομά της, «Μαρία», τότε τον αναγνώρισε! Χάρηκε πολύ και είπε: «Διδάσκαλε!»

Ο Ιησούς της είπε να πάει στους μαθητές και να τους πει ότι είναι ζωντανός. Και έτσι η Μαρία έτρεξε και τους είπε: «Είδα τον Κύριο!»

Το ίδιο βράδυ, οι μαθητές ήταν μαζεμένοι σε ένα δωμάτιο με κλειστές πόρτες, γιατί φοβόντουσαν. Ξαφνικά, ο Ιησούς στάθηκε ανάμεσά τους και είπε: «Ειρήνη σε εσάς». Τους έδειξε τα χέρια και την πλευρά του, και τότε κατάλαβαν ότι είναι ο Ιησούς. Γέμισαν χαρά.

Ο Ιησούς τους είπε ξανά: «Ειρήνη σε εσάς» και τους έδωσε μια αποστολή: να πάνε και να μιλούν στους άλλους για Εκείνον. Τους έδωσε και το Άγιο Πνεύμα, για να τους βοηθάει.

Ένας μαθητής, ο Θωμάς, δεν ήταν εκεί εκείνη τη στιγμή. Όταν οι άλλοι του είπαν ότι είδαν τον Ιησού, εκείνος δεν το πίστεψε. Είπε ότι θέλει να δει και να αγγίξει τα σημάδια στα χέρια του Ιησού για να πιστέψει.

Μετά από λίγες μέρες, οι μαθητές ήταν πάλι μαζί, και αυτή τη φορά ήταν και ο Θωμάς. Ο Ιησούς εμφανίστηκε ξανά και είπε: «Ειρήνη σε εσάς». Μετά είπε στον Θωμά να δει τα χέρια του και να πιστέψει.

Τότε ο Θωμάς είπε κάτι πολύ σημαντικό: «Ο Κύριός μου και ο Θεός μου!»

Ο Ιησούς του είπε: «Πίστεψες επειδή με είδες. Μακάριοι είναι αυτοί που δεν με είδαν και όμως πιστεύουν.»

Ο Ιησούς έκανε και πολλά άλλα θαύματα μπροστά στους μαθητές του. Αυτά όμως γράφτηκαν για να πιστεύουμε ότι ο Ιησούς είναι ο Χριστός, ο Υιός του Θεού, και για να έχουμε ζωή κοντά του.
