📖 Κατά Ιωάννην 21 — Παιδική αφήγηση (απλά ελληνικά)

Μετά από αυτά, ο Ιησούς εμφανίστηκε ξανά στους μαθητές του, κοντά στη θάλασσα. Μερικοί από αυτούς πήγαν για ψάρεμα. Όλη τη νύχτα προσπαθούσαν, αλλά δεν έπιασαν τίποτα.

Το πρωί, ένας άνθρωπος στεκόταν στην ακτή. Ήταν ο Ιησούς, αλλά οι μαθητές δεν τον αναγνώρισαν. Τους φώναξε και τους είπε να ρίξουν τα δίχτυα από τη δεξιά πλευρά της βάρκας. Εκείνοι τον άκουσαν, και τότε έπιασαν τόσα πολλά ψάρια που δεν μπορούσαν να τραβήξουν το δίχτυ!

Ένας μαθητής είπε: «Είναι ο Κύριος!» Τότε ο Πέτρος βούτηξε στο νερό και έτρεξε προς τον Ιησού. Οι άλλοι μαθητές ήρθαν με τη βάρκα, φέρνοντας το δίχτυ γεμάτο ψάρια.

Όταν έφτασαν, είδαν ότι ο Ιησούς είχε ετοιμάσει φωτιά και φαγητό. Τους είπε: «Ελάτε να φάτε». Και κάθισαν όλοι μαζί και έφαγαν. Οι μαθητές ήξεραν ότι ήταν ο Ιησούς και χάρηκαν πολύ.

Μετά το φαγητό, ο Ιησούς μίλησε στον Πέτρο. Τον ρώτησε τρεις φορές: «Με αγαπάς;» Κάθε φορά ο Πέτρος απαντούσε: «Ναι, Κύριε, σε αγαπώ». Και ο Ιησούς του έλεγε: «Φρόντισε τα πρόβατά μου». Με αυτόν τον τρόπο, ο Ιησούς έδειξε στον Πέτρο ότι τον συγχωρεί και του δίνει μια σημαντική αποστολή: να φροντίζει τους ανθρώπους που πιστεύουν.

Ο Ιησούς του είπε επίσης να τον ακολουθεί, ακόμα κι αν αυτό θα ήταν δύσκολο.

Μετά, ο Πέτρος ρώτησε για έναν άλλο μαθητή. Αλλά ο Ιησούς του είπε να μην ανησυχεί για τους άλλους, αλλά να κοιτάζει τη δική του πορεία και να τον ακολουθεί.

Στο τέλος, μαθαίνουμε ότι αυτός ο μαθητής έγραψε όλα αυτά τα πράγματα. Και λέγεται ότι ο Ιησούς έκανε και πολλά άλλα θαυμαστά πράγματα. Αν γράφονταν όλα, δεν θα χωρούσαν σε όλα τα βιβλία του κόσμου!

Έτσι τελειώνει αυτή η όμορφη ιστορία, που μας θυμίζει ότι ο Ιησούς ζει, αγαπά τους φίλους του και θέλει να τον ακολουθούμε με όλη μας την καρδιά.
