Ιωάννης 3 — Παιδική αφήγηση (απλά ελληνικά)

Ένας άνθρωπος που λεγόταν Νικόδημος, ένας σημαντικός δάσκαλος των Ιουδαίων, πήγε ένα βράδυ να συναντήσει τον Ιησού. Του είπε ότι ξέρει πως είναι δάσκαλος από τον Θεό, γιατί κανείς δεν μπορεί να κάνει αυτά που κάνει χωρίς τη βοήθεια του Θεού.

Ο Ιησούς του είπε κάτι πολύ σημαντικό:
«Αν κάποιος δεν γεννηθεί ξανά, δεν μπορεί να δει τη βασιλεία του Θεού».

Ο Νικόδημος δεν κατάλαβε και ρώτησε πώς μπορεί να γίνει αυτό. Ο Ιησούς του εξήγησε ότι πρέπει να γεννηθεί «από το νερό και το Πνεύμα». Δηλαδή, δεν αρκεί η φυσική γέννηση· χρειάζεται μια νέα ζωή που δίνει ο Θεός.

Του είπε ότι το Πνεύμα του Θεού ενεργεί όπως ο άνεμος: δεν το βλέπεις, αλλά βλέπεις τα αποτελέσματά του. Και έτσι είναι με όσους γεννιούνται από το Πνεύμα.

Ο Ιησούς του μίλησε επίσης για πράγματα από τον ουρανό και είπε ότι ο Υιός του Ανθρώπου θα υψωθεί, ώστε όποιος πιστεύει σε Αυτόν να έχει αιώνια ζωή.

Και τότε είπε ένα από τα πιο γνωστά λόγια:
Ο Θεός αγάπησε τόσο πολύ τον κόσμο, ώστε έδωσε τον Υιό Του, για να μη χαθεί όποιος πιστεύει σε Αυτόν, αλλά να έχει αιώνια ζωή. Ο Θεός δεν έστειλε τον Υιό Του για να καταδικάσει τον κόσμο, αλλά για να τον σώσει.

Όποιος πιστεύει στον Ιησού δεν καταδικάζεται. Αλλά όποιος δεν πιστεύει, μένει μακριά από τον Θεό. Οι άνθρωποι πολλές φορές αγαπούν το σκοτάδι αντί για το φως, γιατί τα έργα τους είναι κακά. Όμως όποιος κάνει το σωστό, έρχεται στο φως.

Μετά από αυτά, ο Ιησούς και οι μαθητές Του πήγαν στην ύπαιθρο και βάπτιζαν ανθρώπους. Και ο Ιωάννης ο Βαπτιστής συνέχιζε επίσης να βαπτίζει.

Μερικοί από τους μαθητές του Ιωάννη ανησύχησαν, γιατί πολλοί άνθρωποι πήγαιναν στον Ιησού. Αλλά ο Ιωάννης τους είπε ότι όλα γίνονται σύμφωνα με το σχέδιο του Θεού. Τους θύμισε ότι δεν είναι ο Χριστός, αλλά στάλθηκε πριν από Αυτόν.

Είπε ότι ο Ιησούς είναι σαν τον γαμπρό, και εκείνος χαίρεται για Αυτόν. Και είπε κάτι πολύ σημαντικό:
«Εκείνος πρέπει να μεγαλώνει, κι εγώ να μικραίνω».

Τέλος, εξήγησε ότι ο Ιησούς έρχεται από τον ουρανό και είναι πάνω από όλους. Όποιος πιστεύει στον Υιό έχει αιώνια ζωή, αλλά όποιος δεν πιστεύει δεν θα δει τη ζωή.
