📖 Ιωάννης 4 — Παιδική αφήγηση (απλά ελληνικά)

Ο Ιησούς έφυγε από την Ιουδαία και πήγαινε προς τη Γαλιλαία. Για να φτάσει εκεί, πέρασε μέσα από τη Σαμάρεια. Έφτασε σε μια πόλη και κάθισε κουρασμένος δίπλα σε ένα πηγάδι. Ήταν μεσημέρι.

Μια γυναίκα από τη Σαμάρεια ήρθε να πάρει νερό. Ο Ιησούς της είπε: «Δώσε μου λίγο νερό να πιω». Εκείνη απορούσε, γιατί οι Ιουδαίοι συνήθως δεν μιλούσαν με Σαμαρείτες.

Ο Ιησούς της είπε ότι αν ήξερε ποιος είναι, θα Του ζητούσε νερό, και Εκείνος θα της έδινε «ζωντανό νερό». Της εξήγησε ότι όποιος πίνει από αυτό το νερό δεν θα διψάσει ποτέ, αλλά θα έχει ζωή αιώνια.

Η γυναίκα ήθελε αυτό το νερό. Τότε ο Ιησούς της μίλησε για τη ζωή της και της έδειξε ότι γνωρίζει τα πάντα για εκείνη. Εκείνη κατάλαβε ότι είναι προφήτης. Άρχισαν να μιλούν για το πώς πρέπει να λατρεύουν τον Θεό. Ο Ιησούς της είπε ότι οι αληθινοί άνθρωποι του Θεού Τον λατρεύουν με πνεύμα και αλήθεια.

Η γυναίκα είπε ότι περιμένουν τον Μεσσία. Και τότε ο Ιησούς της είπε ξεκάθαρα: «Εγώ είμαι».

Η γυναίκα άφησε τη στάμνα της και έτρεξε στην πόλη. Είπε στους ανθρώπους: «Ελάτε να δείτε έναν άνθρωπο που μου είπε όλα όσα έχω κάνει. Μήπως είναι ο Χριστός;» Πολλοί άνθρωποι ήρθαν να Τον δουν.

Εν τω μεταξύ, οι μαθητές Του Του έλεγαν να φάει. Αλλά ο Ιησούς τους είπε ότι η δική Του «τροφή» είναι να κάνει το θέλημα του Θεού. Τους είπε επίσης να δουν ότι πολλοί άνθρωποι είναι έτοιμοι να πιστέψουν, σαν χωράφια έτοιμα για συγκομιδή.

Πολλοί Σαμαρείτες πίστεψαν στον Ιησού εξαιτίας της γυναίκας, και ακόμα περισσότεροι πίστεψαν όταν άκουσαν τα λόγια Του. Είπαν ότι τώρα ξέρουν πως Αυτός είναι πραγματικά ο Σωτήρας του κόσμου.

Μετά από δύο μέρες, ο Ιησούς συνέχισε το ταξίδι Του προς τη Γαλιλαία. Εκεί οι άνθρωποι Τον δέχτηκαν, γιατί είχαν δει όσα είχε κάνει.

Ήρθε ξανά στην Κανά. Εκεί ένας άνθρωπος που εργαζόταν για τον βασιλιά είχε έναν γιο πολύ άρρωστο. Πήγε στον Ιησού και Του ζήτησε να τον θεραπεύσει.

Ο Ιησούς του είπε να πάει σπίτι του, γιατί ο γιος του θα ζήσει. Ο άνθρωπος πίστεψε τα λόγια Του και έφυγε. Στον δρόμο έμαθε ότι ο γιος του έγινε καλά την ίδια ώρα που ο Ιησούς το είπε.

Τότε πίστεψε αυτός και όλη η οικογένειά του. Αυτό ήταν άλλο ένα μεγάλο θαύμα που έκανε ο Ιησούς.
