Ιωάννης 5 — Παιδική αφήγηση (απλά ελληνικά)

Μετά από αυτά, ο Ιησούς πήγε στα Ιεροσόλυμα για μια γιορτή. Εκεί υπήρχε μια δεξαμενή που λεγόταν Βηθεσδά, όπου βρίσκονταν πολλοί άρρωστοι άνθρωποι — τυφλοί, κουτσοί και παράλυτοι.

Ανάμεσά τους ήταν ένας άνθρωπος που ήταν άρρωστος για τριάντα οκτώ χρόνια. Ο Ιησούς τον είδε και τον ρώτησε: «Θέλεις να γίνεις καλά;» Ο άνθρωπος απάντησε ότι δεν είχε κανέναν να τον βοηθήσει.

Τότε ο Ιησούς του είπε: «Σήκω, πάρε το κρεβάτι σου και περπάτα». Και αμέσως ο άνθρωπος έγινε καλά! Πήρε το κρεβάτι του και άρχισε να περπατά.

Αυτό έγινε σε ημέρα Σαββάτου. Οι θρησκευτικοί αρχηγοί είπαν στον άνθρωπο ότι δεν επιτρέπεται να κουβαλά το κρεβάτι του εκείνη την ημέρα. Εκείνος απάντησε ότι αυτός που τον θεράπευσε του είπε να το κάνει.

Αργότερα, ο Ιησούς τον βρήκε στον ναό και του είπε να μην αμαρτάνει πια, ώστε να μη συμβεί κάτι χειρότερο. Ο άνθρωπος τότε είπε στους αρχηγούς ότι ο Ιησούς ήταν Αυτός που τον θεράπευσε.

Γι’ αυτό άρχισαν να κυνηγούν τον Ιησού, επειδή έκανε αυτά τα πράγματα το Σάββατο. Αλλά ο Ιησούς τους είπε: «Ο Πατέρας μου εργάζεται μέχρι τώρα, κι εγώ εργάζομαι».

Αυτό τους θύμωσε ακόμα περισσότερο, γιατί καταλάβαιναν ότι ο Ιησούς έλεγε πως ο Θεός είναι Πατέρας Του και έτσι έδειχνε ότι είναι ίσος με τον Θεό.

Τότε ο Ιησούς τους εξήγησε ότι κάνει ό,τι βλέπει τον Πατέρα να κάνει. Ο Πατέρας Τον αγαπά και Του δείχνει τα πάντα. Όπως ο Θεός δίνει ζωή, έτσι και ο Ιησούς δίνει ζωή σε όποιον θέλει.

Είπε επίσης ότι ο Θεός έχει δώσει σε Αυτόν την εξουσία να κρίνει τους ανθρώπους, ώστε όλοι να τιμούν τον Υιό όπως τιμούν τον Πατέρα. Όποιος ακούει τα λόγια Του και πιστεύει στον Θεό έχει αιώνια ζωή και περνά από τον θάνατο στη ζωή.

Ο Ιησούς είπε ότι θα έρθει ώρα που οι νεκροί θα ακούσουν τη φωνή Του και θα ζήσουν. Και μια μέρα όλοι θα αναστηθούν: άλλοι για ζωή και άλλοι για κρίση.

Τέλος, είπε ότι δεν μιλά μόνος Του, αλλά υπάρχουν μαρτυρίες που δείχνουν ποιος είναι: ο Ιωάννης ο Βαπτιστής, τα θαύματα που κάνει, ο ίδιος ο Πατέρας και οι Γραφές. Όμως πολλοί άνθρωποι δεν θέλουν να πιστέψουν σε Αυτόν, παρόλο που οι Γραφές μιλούν γι’ Αυτόν.
