Ιωάννης 6 — Παιδική αφήγηση (απλά ελληνικά)

Ο Ιησούς πήγε στην άλλη πλευρά της λίμνης της Γαλιλαίας, και πολύς κόσμος Τον ακολουθούσε, γιατί έβλεπαν τα θαύματα που έκανε στους αρρώστους. Κάθισε σε ένα βουνό με τους μαθητές Του, και πλησίαζε η γιορτή του Πάσχα.

Όταν είδε τόσο μεγάλο πλήθος, ρώτησε τον Φίλιππο πού μπορούν να βρουν ψωμί για όλους. Το είπε αυτό για να δοκιμάσει την πίστη του, γιατί ήδη ήξερε τι θα κάνει.

Ένας μαθητής είπε ότι υπάρχει ένα παιδί με πέντε ψωμιά και δύο ψάρια, αλλά ήταν πολύ λίγα για τόσο κόσμο. Ο Ιησούς είπε να καθίσουν όλοι κάτω. Πήρε τα ψωμιά, ευχαρίστησε τον Θεό και τα μοίρασε σε όλους. Το ίδιο έκανε και με τα ψάρια. Όλοι έφαγαν και χόρτασαν, και περίσσεψαν και δώδεκα καλάθια με φαγητό.

Όταν οι άνθρωποι είδαν αυτό το θαύμα, είπαν ότι ο Ιησούς είναι ο προφήτης που περίμεναν. Ήθελαν να Τον κάνουν βασιλιά, αλλά Εκείνος έφυγε μόνος Του στο βουνό.

Το βράδυ, οι μαθητές μπήκαν σε ένα πλοίο για να πάνε απέναντι. Ξαφνικά σηκώθηκε δυνατός άνεμος και η θάλασσα αγρίεψε. Τότε είδαν τον Ιησού να περπατά πάνω στο νερό και φοβήθηκαν. Αλλά Εκείνος τους είπε: «Εγώ είμαι, μη φοβάστε». Τότε Τον πήραν στο πλοίο και έφτασαν με ασφάλεια.

Την επόμενη μέρα, ο κόσμος έψαχνε τον Ιησού. Όταν Τον βρήκαν, Εκείνος τους είπε ότι Τον ψάχνουν όχι γιατί κατάλαβαν τα θαύματα, αλλά γιατί έφαγαν και χόρτασαν. Τους είπε να μη δουλεύουν μόνο για το φαγητό που χαλάει, αλλά για το φαγητό που δίνει αιώνια ζωή.

Τους εξήγησε ότι το έργο που θέλει ο Θεός είναι να πιστέψουν σε Αυτόν που έστειλε. Οι άνθρωποι Του ζήτησαν ένα σημάδι και μίλησαν για το μάννα που έφαγαν οι πρόγονοί τους στην έρημο. Τότε ο Ιησούς τους είπε ότι δεν ήταν ο Μωυσής που έδωσε το ψωμί από τον ουρανό, αλλά ο Θεός, και ότι ο αληθινός «άρτος» από τον ουρανό είναι Αυτός που δίνει ζωή στον κόσμο.

Και τους είπε ξεκάθαρα: «Εγώ είμαι ο άρτος της ζωής. Όποιος έρχεται σε μένα δεν θα πεινάσει ποτέ και όποιος πιστεύει σε μένα δεν θα διψάσει ποτέ».

Τους εξήγησε ότι ήρθε από τον ουρανό για να κάνει το θέλημα του Θεού και ότι όποιος πιστεύει σε Αυτόν θα έχει αιώνια ζωή και θα αναστηθεί στο τέλος.

Κάποιοι όμως άρχισαν να αμφιβάλλουν και να παραπονιούνται, γιατί δεν καταλάβαιναν αυτά που έλεγε. Ο Ιησούς συνέχισε να εξηγεί ότι πρέπει να δεχτούν Αυτόν και τα λόγια Του για να έχουν ζωή.

Πολλοί δυσκολεύτηκαν με αυτά τα λόγια και έφυγαν, γιατί τους φάνηκαν δύσκολα. Τότε ο Ιησούς ρώτησε τους δώδεκα μαθητές αν θέλουν κι αυτοί να φύγουν.

Ο Πέτρος απάντησε: «Κύριε, πού να πάμε; Εσύ έχεις λόγια αιώνιας ζωής». Και είπαν ότι πιστεύουν πως είναι ο Άγιος του Θεού.

Όμως ο Ιησούς είπε ότι ένας από τους δώδεκα δεν πιστεύει πραγματικά. Μιλούσε για τον Ιούδα, που αργότερα θα Τον πρόδιδε.
