Ιωάννης 7 — Παιδική αφήγηση (απλά ελληνικά)

Ο Ιησούς περπατούσε στη Γαλιλαία και δεν πήγαινε στην Ιουδαία, γιατί κάποιοι ήθελαν να Τον σκοτώσουν. Πλησίαζε μια μεγάλη γιορτή, η Γιορτή των Σκηνοπηγιών. Τα αδέλφια Του Του είπαν να πάει εκεί και να δείξει τα θαύματά Του σε όλους, αλλά αυτά δεν πίστευαν πραγματικά σε Αυτόν. Ο Ιησούς τους είπε ότι η δική Του ώρα δεν είχε έρθει ακόμα.

Τα αδέλφια Του πήγαν στη γιορτή, και μετά από λίγο πήγε και ο Ιησούς, αλλά όχι φανερά. Οι άνθρωποι Τον έψαχναν και μιλούσαν γι’ Αυτόν. Κάποιοι έλεγαν ότι είναι καλός, ενώ άλλοι έλεγαν ότι παραπλανά τον κόσμο, αλλά κανείς δεν μιλούσε ανοιχτά από φόβο.

Στη μέση της γιορτής, ο Ιησούς πήγε στον ναό και άρχισε να διδάσκει. Οι άνθρωποι απορούσαν πώς γνωρίζει τόσα πολλά χωρίς να έχει σπουδάσει. Εκείνος τους είπε ότι η διδασκαλία Του έρχεται από τον Θεό που Τον έστειλε. Είπε επίσης ότι όποιος θέλει να κάνει το θέλημα του Θεού, θα καταλάβει αν αυτά που λέει είναι αληθινά.

Τους εξήγησε ότι δεν πρέπει να κρίνουν μόνο από αυτά που φαίνονται, αλλά να κρίνουν σωστά. Τους θύμισε ότι παρόλο που έχουν τον νόμο του Μωυσή, δεν τον τηρούν πραγματικά, και ότι θέλουν να Τον βλάψουν.

Ο κόσμος ήταν μπερδεμένος. Μερικοί αναρωτιόνταν αν είναι ο Χριστός, ενώ άλλοι αμφέβαλλαν. Οι αρχηγοί ήθελαν να Τον συλλάβουν, αλλά κανείς δεν μπορούσε να Τον πιάσει, γιατί δεν είχε έρθει ακόμα η ώρα Του.

Ο Ιησούς είπε ότι θα είναι μαζί τους για λίγο ακόμα και μετά θα πάει σε Αυτόν που Τον έστειλε. Οι άνθρωποι δεν κατάλαβαν τι εννοούσε.

Την τελευταία μέρα της γιορτής, στάθηκε και φώναξε δυνατά:
«Αν κάποιος διψά, ας έρθει σε μένα και ας πιει. Όποιος πιστεύει σε μένα θα έχει μέσα του ζωντανό νερό που δίνει ζωή». Αυτό το είπε για το Πνεύμα που θα λάμβαναν όσοι πιστεύουν σε Αυτόν.

Πολλοί άνθρωποι πίστεψαν σε Αυτόν και είπαν ότι είναι ο Χριστός. Άλλοι όμως διαφωνούσαν και υπήρχε μεγάλη συζήτηση και διαίρεση ανάμεσα στον κόσμο.

Οι αρχηγοί έστειλαν ανθρώπους να Τον πιάσουν, αλλά εκείνοι γύρισαν πίσω χωρίς να Τον φέρουν. Είπαν: «Ποτέ κανείς δεν μίλησε όπως αυτός ο άνθρωπος». Οι αρχηγοί θύμωσαν και είπαν ότι ο κόσμος δεν καταλαβαίνει.

Τότε ένας από αυτούς, ο Νικόδημος, είπε ότι δεν είναι σωστό να κρίνουν κάποιον χωρίς να τον ακούσουν πρώτα. Αλλά οι άλλοι δεν τον άκουσαν και τον κορόιδεψαν.

Έτσι, οι άνθρωποι έφυγαν, ο καθένας στο σπίτι του, χωρίς να συμφωνούν όλοι για το ποιος είναι ο Ιησούς.
