Ιωάννης 8 — Παιδική αφήγηση (απλά ελληνικά)

Ο Ιησούς πήγε στο Όρος των Ελαιών και το πρωί επέστρεψε στον ναό, όπου πολύς κόσμος μαζεύτηκε για να Τον ακούσει. Καθώς δίδασκε, οι θρησκευτικοί δάσκαλοι έφεραν μπροστά Του μια γυναίκα που είχε πιαστεί να κάνει αμαρτία. Ήθελαν να Τον δοκιμάσουν και Του είπαν ότι ο νόμος λέει πως πρέπει να τιμωρηθεί.

Ο Ιησούς έσκυψε και έγραφε στο χώμα. Όταν συνέχισαν να Τον ρωτούν, σηκώθηκε και είπε: «Όποιος από εσάς δεν έχει κάνει αμαρτία, ας ρίξει πρώτος πέτρα». Ένας ένας όλοι έφυγαν, ξεκινώντας από τους μεγαλύτερους. Έμεινε μόνο ο Ιησούς με τη γυναίκα.

Της είπε: «Κανείς δεν σε κατηγόρησε;» Εκείνη απάντησε όχι. Και ο Ιησούς της είπε: «Ούτε εγώ σε καταδικάζω. Πήγαινε και από εδώ και πέρα μην αμαρτάνεις».

Μετά ο Ιησούς μίλησε στον κόσμο και είπε: «Εγώ είμαι το φως του κόσμου. Όποιος με ακολουθεί δεν θα είναι στο σκοτάδι, αλλά θα έχει το φως της ζωής».

Κάποιοι δεν πίστευαν σε Αυτόν και αμφισβητούσαν τα λόγια Του. Ο Ιησούς τους εξήγησε ότι ήρθε από τον Θεό και ότι όποιος Τον γνωρίζει, γνωρίζει και τον Πατέρα. Τους είπε επίσης ότι αν δεν πιστέψουν σε Αυτόν, θα μείνουν μακριά από τον Θεό.

Σε αυτούς που άρχισαν να πιστεύουν, είπε: «Αν μείνετε στα λόγια μου, είστε πραγματικά μαθητές μου. Θα γνωρίσετε την αλήθεια, και η αλήθεια θα σας ελευθερώσει».

Οι άνθρωποι απάντησαν ότι είναι ελεύθεροι, αλλά ο Ιησούς τους εξήγησε ότι όποιος κάνει αμαρτία είναι σαν σκλάβος της αμαρτίας. Και μόνο Αυτός μπορεί να δώσει πραγματική ελευθερία.

Τους είπε επίσης ότι δεν είναι όλοι πραγματικά παιδιά του Θεού, γιατί αν ήταν, θα Τον αγαπούσαν. Αντίθετα, πολλοί δεν δέχονταν τα λόγια Του και ήθελαν να Τον βλάψουν.

Η συζήτηση έγινε έντονη. Ο Ιησούς τους είπε ότι όποιος κρατά τα λόγια Του δεν θα χαθεί ποτέ. Εκείνοι δεν καταλάβαιναν και αμφισβητούσαν αυτά που έλεγε.

Τέλος, ο Ιησούς είπε κάτι πολύ σημαντικό: ότι υπήρχε πριν από τον Αβραάμ. Με αυτό έδειξε ποιος πραγματικά είναι. Τότε κάποιοι θύμωσαν πολύ και ήθελαν να Τον χτυπήσουν, αλλά ο Ιησούς έφυγε από τον ναό.
