📖 Ιωάννης 9 — Παιδική αφήγηση (απλά ελληνικά)

Καθώς ο Ιησούς περπατούσε, είδε έναν άνθρωπο που ήταν τυφλός από τότε που γεννήθηκε. Οι μαθητές Του Τον ρώτησαν ποιος έφταιξε για αυτό, ο ίδιος ή οι γονείς του. Ο Ιησούς τους είπε ότι δεν φταίει κανείς, αλλά αυτό έγινε για να φανεί η δύναμη του Θεού. Και τους είπε: «Εγώ είμαι το φως του κόσμου».

Έπειτα έφτιαξε λίγο χώμα με σάλιο, το έβαλε στα μάτια του ανθρώπου και του είπε να πάει να πλυθεί σε μια δεξαμενή που λεγόταν Σιλωάμ. Ο άνθρωπος πήγε, πλύθηκε και γύρισε βλέποντας!

Οι άνθρωποι που τον ήξεραν απορούσαν. Κάποιοι έλεγαν ότι είναι αυτός, άλλοι ότι απλώς του μοιάζει. Εκείνος έλεγε: «Εγώ είμαι». Τους εξήγησε ότι ο Ιησούς τον θεράπευσε, αλλά δεν ήξερε πού είναι.

Τον πήγαν στους θρησκευτικούς αρχηγούς. Επειδή η θεραπεία έγινε το Σάββατο, άρχισαν να αμφισβητούν τον Ιησού. Μερικοί έλεγαν ότι δεν είναι από τον Θεό, ενώ άλλοι αναρωτιόνταν πώς μπορεί κάποιος να κάνει τέτοια θαύματα αν δεν είναι από τον Θεό.

Ρώτησαν και τον ίδιο τον άνθρωπο, και εκείνος είπε ότι ο Ιησούς είναι προφήτης. Δεν τον πίστεψαν και κάλεσαν τους γονείς του. Οι γονείς του είπαν ότι πράγματι γεννήθηκε τυφλός, αλλά φοβήθηκαν να πουν περισσότερα, γιατί οι αρχηγοί απειλούσαν όσους πίστευαν στον Ιησού.

Ξαναρώτησαν τον άνθρωπο πώς έγινε καλά. Εκείνος απάντησε απλά: «Ήμουν τυφλός και τώρα βλέπω». Και τους είπε ότι αν ο Ιησούς δεν ήταν από τον Θεό, δεν θα μπορούσε να κάνει κάτι τέτοιο.

Αυτό τους θύμωσε πολύ, και τον έδιωξαν έξω.

Ο Ιησούς έμαθε τι έγινε και τον βρήκε. Τον ρώτησε αν πιστεύει στον Υιό του Ανθρώπου. Ο άνθρωπος είπε ότι θέλει να πιστέψει, και ο Ιησούς του είπε ότι είναι μπροστά του. Τότε εκείνος είπε: «Πιστεύω, Κύριε», και Τον προσκύνησε.

Στο τέλος, ο Ιησούς είπε ότι ήρθε στον κόσμο για να φέρει φως: ώστε αυτοί που δεν βλέπουν να δουν, και αυτοί που νομίζουν ότι βλέπουν να καταλάβουν ότι είναι τυφλοί.

Μερικοί από τους θρησκευτικούς αρχηγούς δεν κατάλαβαν και ρώτησαν αν είναι κι αυτοί τυφλοί. Και ο Ιησούς τους εξήγησε ότι αν δεν καταλαβαίνουν την αλήθεια, τότε το λάθος τους παραμένει.
